推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。
　　《（咒回同人）我的男朋友不可能是六眼神子》作者：融月橘
　　文案：
　　【福利番外持续掉落中】由梨的男朋友是个每次出门都会被拍照围观的五条悟coser。他实在是太敬业了，从来没摘过还原“六眼”的美瞳不说，连语气词和尾音都和原著一模一样。
　　由梨：“所以悟不会真的有什么御三家家主之类的隐藏身份吧？”
　　悟：“都说了由梨酱不要一天到晚看奇奇怪怪的动漫嘛。”
　　这样说着的男朋友，却沉迷于和她玩角色扮演。
　　“你只是一个薪资微薄的普通高中老师，不要做梦自己是最强咒术师啦。我还做梦想拿到霍格沃茨的录取通知书呢。”
　　京都拍摄情侣照那天，穿上了“家主服”的男朋友非要让她换上正绢振袖，陪他演家主大人的未婚妻。
　　——然后在京都又引发了粉丝围堵拍照尖叫一条龙。
　　花山院由梨是真的累了。男朋友和幼驯染能不能不要这么沉迷cosplay了！
　　对，就是那个学着教主杰叫别人“猴子”的幼驯染，和她男朋友一样天天玩cosplay。第一次三个人出街差点“炸了”一整条街，当天就爆了多国热搜#史上最还原五你夏
　　她一直以为男朋友幼驯染只是太沉迷二次元的咒回coser——
　　直到那天，在晴空塔的《咒术O战》漫展上，她真的看见了咒灵。而她的男朋友居高临下站在塔顶，单手摘下眼罩，一发“茈”祓除了咒灵也轰碎了整个晴空塔。
　　被脑花绑去涉谷的花山院由梨，一个不小心展开了领域——冲天而起的幽蓝色大火点燃延烧了整个世界。
　　双手揣兜的男朋友就这样以一贯漫不经心的姿态，踏过一地尸山血海，走向她。
　　他的指尖拉下眼罩，低头用那双璀璨生辉的眼睛俯望她，漫天燎原大火深处，他俯身抱住了她——
　　“无量空处。”
　　他说。
　　最强咒术师领域展开的那一瞬间，大火终熄，她想起了所有。
　　【男朋友不只是男朋友，幼驯染也不只是幼驯染】
　　#治愈系疯批爱情
　　内容标签： 少年漫 甜文 咒回 失忆 乙女向
　　主角视角花山院由梨悟
　　一句话简介：我去，他怎么真的是五条悟？
　　立意：双向奔赴的爱情会让彼此变成更好的人


第1章 
　　“——总而言之呢，一句话总结，五条老师死后连体面的葬礼都没有，他的同事和学生们就开始冷血的准备挖他的眼睛了，真的好过分啊啊……喂，由梨酱有没有在听啊！”
　　由梨认真地点头‘嗯嗯’了两声，视线停留在亮起的手机屏幕上，男朋友刚才发来的短信，正在绞尽脑汁、苦思冥想着该怎么回。
　　【[猫猫探头.jpg]】
　　【今天提早下班了耶～奖励在哪里？】
　　【啊对了，由梨今天有乖乖按时吃药吗[猫猫凝视.jpg]没吃的话，被抓到可是会被惩罚的哦？】
　　由梨身边排完队的山本娜娜抱着热气腾腾新鲜出炉的爆米花，嘟嘟囔囔地凑近，然后发出了一声夸张的惊呼。
　　“咿——好甜哦，由梨酱的男朋友也太会撒娇了吧！不过，他为什么这么不喜欢你出门啊？”
　　由梨一边手指飞速敲打着手机键盘回复短信，试图努力在男朋友察觉到不对劲之前把他搪塞过去，一边无奈的第无数次向山本娜娜解释：“他不是不喜欢我出门啦。是我身体不好，之前生过一场大病，记忆受损，身体也受损，前两天才发了场高烧呢。”
　　一年前在医院睁开眼睛时记忆是一片完全的空白。像被抹去了所有颜色的画布，失去了所有碎片的拼图，曝光过度的纯白胶片——
　　她连自己的名字，花山院由梨，都是男朋友告诉她的。
　　身为这样一个记忆残缺、身体走两步就喘、吹个风就发高烧的病秧子，在认识山本娜娜以前，花山院由梨简直就像个什么被金屋藏娇的千金大小姐，就算偶尔出门也只会和男朋友一起。
　　今天这场电影，她本来也是不准备赴约的。山本娜娜约她看一个叫什么《咒术回战·零》的电影，一部已经上映过的动漫重映，说是为了即将上映的新宿决战的大电影提前开始做宣传。
　　一个月前收到山本娜娜邀约的时候，她正在给宇智波鼬的晓组织披风上色——和山本娜娜认识也是在网上，花山院由梨是火影小有名气的同人画手，而山本娜娜是她的粉丝。得知了彼此住的距离就只有不到两条街，在某个男朋友出差的大晴天她们就这样面了基，山本娜娜便成为了由梨失忆后现在唯一的朋友。
　　《咒术回战》？那是什么动漫？
　　好像在哪里刷到过，是很耳熟能详的名字，由梨看了一眼，总觉得不是她感兴趣的内容。本来编辑好拒邀的短信都要发出去了，下一秒便收到了山本娜娜发过来的差点让她摔碎了手机的动漫海报。
　　——她看见了她的男朋友。
　　那头醒目到绝对不会认错的白发，那双璀璨耀眼的苍蓝色眼睛被白色绷带遮住了，就连海报里他穿着的那身衣服她都记忆深刻，是前几天才干洗后被她亲手熨烫平整的制服。
　　准确来说，是她被‘动漫化’的男朋友。
　　啊不，也许是她男朋友cos的角色？
　　所以她一直以来都是在全天24个小时cos一个动漫角色？
　　那时候大脑一片混乱的她已经不知道自己到底在想什么了，只是大脑仿佛被一列火车直直碾压过去，耳朵里嗡鸣作响，盯着海报上那个和男朋友重名的‘五条悟’三个字，怀疑要么是她疯了要么是世界疯了——或者是她男朋友疯了。
　　她在世界疯了、她自己疯了、还是‘五条悟’疯了之间，果断选择了她男朋友疯了。
　　他是真的狂热粉啊！连名字都改成了动漫角色的名字。那天以后由梨就很怀疑他的真实姓名到底是什么。她就不信他真的姓五条名悟。
　　一直以来只知道她的男朋友是一所普通私立学校的老师。原来他还是一个专业且过于狂热的动漫coser吗？
　　于是那天她删掉了委婉拒绝的短信，头一次欣然答应赴约，还是离虎之门有着一段距离的涉谷东宝电影院。
　　***
　　“说起来，由梨酱的男朋友好神秘哦，我们都认识快半年了吧？还从来没有见过他的真容，好好奇呀。”
　　逐渐人满为患的影厅里坐满了各个年龄段的男人女人、甚至还有外国人。大屏幕上放映着电影开场前的预告片。
　　山本娜娜兴致缺缺地瞥了一眼屏幕上某个明年才上映的欧美动画片，塞给由梨一捧爆米花，凑到由梨的耳边兴意盎然地继续着刚才的话题。
　　“能住在虎之门之丘那种级别的公寓，由梨酱男朋友一定特·别·超·级有钱吧？不会是什么神秘的财阀二代社长公子吧？”
　　她眼睛亮盈盈地盯着由梨，猜测越发往着离谱的方向去：“而且总是在加班？经常到家都凌晨四五点了是吧？会不会是什么mafia的人呀。你知道的，”她刻意压低了声音：“那种黑·手·党。”
　　“咳——”由梨庆幸自己没有喝水，但还是被爆米花噎了一下。
　　她试图把穿着hello kitty围裙欢快地煎黄油土豆的男朋友的身影，和什么财阀集团公子哥或者mafia一把手这种神秘高大的形象联系在一起……
　　失败的很彻底。
　　“他……额……”由梨斟酌着用词：“他只是一个喜欢玩cos的普通高中老师啦。”
　　“诶——？！！！”山本娜娜惊呼声有些大，四周不少人纷纷向她们投来一瞥，她连忙不好意思的‘私密马森’的道歉，然后深呼吸睁大了眼睛不可置信地看着由梨：“没有想到由梨酱的男朋友是个coser?他去漫展吗？出过什么角色呀？有账号吗？”
　　“以前居然从来没有听你说过！！啊啊啊越来越想见他了，下次一起吃饭吧由梨酱，我也是个coser啊！”
　　……男朋友是个走火入魔的五条悟coser这种事情真的好羞耻啊到底要怎么说出口啊！
　　想想就好绝望啊脚趾可以抠出一整套芭比娃娃城堡的尴尬！
　　‘你男朋友的名字是？’
　　‘五条悟。’
　　……对话想象到这里就可以到此为止了。
　　幸好电影开始了，让兴致勃勃的山本娜娜不得不缩回到自己的椅子上暂时按捺住所有好奇心，认认真真看电影，等她心心念念的‘五条老师’出场。
　　——很显然，花山院由梨男朋友cos的这个角色是一个火出天际的二次元顶流。
　　还没走到电影院的时候她就已经在很多地方、甚至包括涉谷站门口的大广告屏上看见了他的清晰4K的动漫宣传海报。在人潮汹涌的电影院门口更是摆放着他真人身高比的人型立牌。
　　……离谱。
　　……着实离谱。
　　而此刻身后的几个学生和坐在旁边的一对情侣还在激动地窃窃私语着，似乎全世界都在爱着她男朋友cos的这个角色——
　　“好激动啊啊哈尼，终于又要看见了我的绷带悟了！”
　　“新宿决战那会儿就是家主悟了吧？好想看MAPPA会怎么做他的黑闪！”
　　“终于又要在大屏幕上看见我的二次元老公了，葵酱等下如果我尖叫的太大声你记得捂住我的嘴……”
　　“捂不住一点哈哈哈哈我估计会和你一样叫的超大声——”
　　电影的开场和她印象里的热血少年漫迥然不同。第一幕就是让人气的头皮发麻的校园霸凌。
　　吵闹的影厅逐渐安静下来，寂静的空气一直持续到了镜头画面给到了一个身形格外颀长优越的男人身上。
　　——“执行完全秘密的死刑，那怎么行。”
　　——“他本人已经同意了。”
　　——“他未成年…还只是个16岁的孩子呢。”
　　正脸还没有给出来的时候，整个影厅又开始沸腾，像是一锅温热后冷却的水再一次被一把火烧开——
　　直到镜头给到了那张双眼覆着白色绷带的面孔上，无数蜜蜂一同振翅的私语声嗡然响起在整个影厅。
　　就连山本娜娜都激动的一把抓住了由梨的手：“啊啊啊来了，啊五条悟啊啊啊！全世界最帅的五条悟啊啊啊！”
　　由梨的嘴角抽动了一下。
　　也许是因为重名的缘故……每次听见‘五条悟’这个名字，她都会第一时间联想到她的男朋友。
　　虽然理智上知道他只是一个过于专业且狂热的coser，但是还是会尴尬。尴尬到头皮发麻。
　　她深呼吸，调整好心态，抱着学习的态度来看这部电影，准备细细钻研一下男朋友喜欢的这个动漫角色，手机就是在这个时候又‘嗡’的震动了一下。
　　【我到家了。】
　　……这句话没有任何语气助词，而且还加了完整的句号，还没有发任何表情包，完蛋了这是生气的前兆。
　　【你在哪。】
　　【药也一口没喝就自己一个人偷偷跑出去？学会骗人了呢由梨酱？】
　　完·蛋·了。
　　真生气了啊他……
　　就在由梨焦灼着不知道该回什么是好的时候，他已经一个电话打过来了。
　　幸好周围的人都还在遏抑不住兴奋的聊着他们的‘五条老师’，她手机震动的声音并不算太过刺耳突兀。
　　她慌乱地想要按下接听，却不小心点了挂断。
　　【我在涉谷的这个东宝影院和娜娜一起看电影啦。因为以为你今天又要加班就没有和你说[小熊抱抱.jpg] [小熊踮脚亲亲.jpg]】
　　他没有再打过来，只是回了她一句：【这样啊。】
　　然后过了两秒，又是一条短信：【电影好看吗？】
　　好看不好看她不知道。尴尬是真的挺尴尬的——听着周围的人对着自己的‘男朋友’cos的角色犯花痴，男朋友还和cos角色同名这种事情——谁尴尬谁知道。
　　就在她酝酿着短信的时候，手机又‘嗡’的震动了一下。
　　【结束的时候别乱跑。】
　　她的头脑空白了几秒，才解析出来了他这句话的潜台词。
　　神经本能地绷紧，泛冷的麻意贴着头皮蔓延。
　　——他是在来接她的路上了。
　　花山院由梨的男朋友，一个还原度200%的五条悟coser，要来这个坐满了五条悟粉丝的电影院门口接她回家，应该——不会有什么事情吧。


第2章 
　　其实电影里在演什么，花山院由梨已经无法看进去了。
　　从男朋友那通短信后就开始神游天外的思绪，在电影里播放到了五条悟那句“爱是最扭曲的诅咒”时，彻底被拉进了回忆的漩涡里——
　　那是她失忆后意识清醒的第一天。
　　最先恢复的是视觉，盛夏肆无忌惮的阳光从拉开的窗帘外倾斜而入，以刺伤她视网膜的力度灼烧她的眼皮。
　　然后是嗅觉。独属于医院的那股刺鼻的消毒水萦绕在鼻息间，会让人想起一切有关‘死亡’的苍白字眼。
　　最后——是触觉。
　　垂落在床侧的荏弱手指，灯芯般纤细的手腕，在被谁以漫不经心的力度把玩着，滚热的指尖一寸寸描摹着她掌心错综的纹路像命运错乱的线。
　　她用力睁开眼睛——
　　金瀑似雨的午后阳光里，她毫无防备地坠入一双璀璨生辉的苍蓝色眼眸。
　　“睡美人小姐终于醒啦。”白发男人噙着漂亮散漫的笑意懒洋洋的开口，那只手依旧缠玩着她的手，她怔愣地望着他那张好看得惊心动魄的面孔，忽然涌上来一股流泪的冲动。
　　没有记忆。没有画面。所以也没有任何可以用语言去形容或定义的原因。
　　只是干涸了许久的眼眶突然就开始泛酸，像是有什么温热的液体迫不及待地要冲出眼眶和开闸的感情一起。
　　后来五条悟问她说，睁开眼睛的第一面干嘛一副要哭的表情看他。好会撒娇诶由梨酱。
　　花山院由梨低头笑了笑没有说话。
　　——好像就是这句台词里的这样的感情了。‘爱是最扭曲的诅咒’。那一瞬间，当他垂下落雪似的睫羽，带着捉摸不透的笑意俯望她的那一秒钟，尽管什么都不记得了，心脏却还是为之而颤栗。
　　说不清道不明的爱意、比爱意更扭曲粘稠的那一类畸变的感情，像一场倾盆大雨，忽然将她兜头淹没。
　　“然后由梨酱就扑到我怀里，把人家衣领都哭湿了哦？像个被主人抛弃的小狗一样耶，来主人抱抱。”
　　后来男朋友总是会拿这件事情调笑她，看着她气鼓鼓的样子，一边笑着把她拽入怀里，低头落下一个一触即离的吻，一边恶劣戏谑地喊她‘小狗’，笑意盈盈地听她蹦跶起来试图凶巴巴地反击：“我才不是小狗！悟才是小猫！”
　　她跳起来也拍不到他的头顶，只能气呼呼地抓起他的手指嗷呜咬下一口，留下一个湿漉漉的齿印。
　　他一点也不恼，反而会举起那根留下她齿痕的修长手指炫耀似的在她眼前晃：“小狗才会咬人诶～我就说由梨酱是小狗嘛。”
　　——回忆在此刻戛然而止。
　　花山院由梨神游的思绪被电影屏幕上骤然出现的一个人影拉回到了当下。
　　那个穿着袈裟，黑色长发流泻而下的身影像冰冷的月光，映在她眼底，潮水般将她缓缓吞没。
　　“这个角色……是谁啊？”
　　花山院由梨轻轻戳了戳山本娜娜，压低了声音小声问道。
　　——她一定在哪里见过他。
　　——可这怎么可能？这可是一个不存在于现实里的动漫角色。
　　——难道……她除了自己男朋友，还认识一个coser不成？
　　“哇。你说教主大人啊！”山本娜娜把最后一粒爆米花塞进嘴里，聊起帅哥眼睛又亮了：“这位可是虽然没入镜很多年但是常年霸占着最高人气角色top 10的蛊王～”
　　“所以他——”
　　“说来话长啦。总而言之就是一句话，互为彼此唯一的挚友但是因为iivv的脑残设定而不得不分道扬镳。太让人心疼了五条老师！”
　　一听到她男朋友的名字，由梨的脚趾又想抠地了。
　　今天出了这个门她就一定要真挚诚恳的向男朋友建议：换个名字吧五条悟！！
　　虽然之前从来没有探究过自己的过往，但是这一刻花山院由梨忍不住开始怀疑，自己以前是不是参与过什么cos圈，有没有可能认识一群狂热的咒回coser，也许她和自己男朋友就是在那个时候玩cos认识的？
　　对于她和五条悟的初次见面，山本娜娜其实好奇地问过好几次了。
　　“反正，就那么在一起了嘛。一睁开眼睛就看见了他，还是就是他啦。”每当山本娜娜提出来这个问题，她总是会如此笑着搪塞了过去。
　　事实也的确如此。
　　“你……是谁？”那天睁开眼睛，用着一副自己都没有意识到的快哭的表情望着他，许久未喝水的嗓音有些微微喑哑 ，像被什么碎玻璃划伤。
　　记得那天他沉默的那几秒钟。
　　也许只是几个呼吸的节拍，几次心脏的跳动，也许是比那还要更漫长的几秒钟。
　　她记得他脸上的笑意被雪落般悄无声息的抹去，他就那样垂落眼睫，俯望着她，无法解析的神情里有一种难以言喻的，极为微妙的东西——
　　会让她想起冰冷、锋利却易碎的水晶，他落雪般的神情。
　　“是你的男朋友哦。”然后他开口了，拖着甜腻腻的尾音，修长指尖漫不经心拉下阒黑的眼罩，不透一丝光的冰冷布料就这样遮住了那双过分璀璨的眼睛。
　　他低头望着她说，笑吟吟。
　　***
　　花山院由梨觉得自己整场电影真的是白白浪费了个票钱。
　　电影这个时候已经演到了尾声。眼睛上不再缠绕着绷带的五条悟似乎是第一次以全貌出现在学生们面前，大屏幕里那个动漫五条悟，就这样噙着和现实里男朋友相似的笑意，笑意盎然的对着学生们：“是大帅哥五条老师啦。”
　　最后那个“せんせい”的尾音还来不及落地，就被电影院又是一片此起彼伏的惊呼——
　　“所以五条悟知道他自己很帅啊哈哈哈哈。”
　　“这就是我们咒永一的颜值实力！！”
　　也许是大脑在过于尴尬的时候会关闭过载的交感神经，每次大屏幕上出现男朋友cos的那个角色，台下都会像沸腾的开水一样尖叫着‘五条悟好帅的’，站起来拿手机拍照的，还有莫名其妙哭出声来的……
　　“不是，所以坐前面那排的女生哭什么啊？”由梨莫名其妙地看了一眼前排哭得直抽抽的女孩子，悄声问旁边的山本娜娜。
　　没想到转过头看过来的山本娜娜眼圈在泛红。
　　刚才根本没在仔细看光顾着神游天外的花山院由梨很想在此刻倒带回一个小时前再把电影看一遍……她到底错过了什么。
　　“杰死了啊……”
　　山本娜娜这样说着，眼底的水雾开始一点点氤氲：“亲手杀死自己挚友的五条老师，此刻该是什么心情啊！”
　　“应该会难过吧。”由梨看着电影屏幕里那个用笑意掩盖一切的白发男人，此刻想起来又是自己现实里的男朋友。
　　“不过，他不可能让你猜到他在想什么呢。难过也好，无悔也好，他让你看见的，永远只是他想让你看见的。”花山院由梨不由自主地轻声地加了一句。
　　“还说自己没有看过《咒术O战》，明明很了解五条老师啊由梨酱，一下子就看透了他又热又冷捉摸不透的本质呢！”
　　由梨失笑。
　　她这哪里是懂山本娜娜她们这些粉丝的‘五条老师’……完全只是按照她对男朋友的理解下意识说出来的话。
　　果然见面以后要和他好好聊聊了！
　　先把名字改了——以前不知道不了解就算了，现在让她唤他‘悟’，总是会难免瞬间想到他cos的这个动漫角色，想到这群尖叫沸腾的粉丝和铺天盖地的他的宣传海报，跟什么顶流巨星一样不可思议的高人气存在感。
　　电影的片尾曲刚刚响起第一个前奏音符，手机就是在这个时候‘嗡’的震动了一下。
　　人群开始陆陆续续的往外走，山本娜娜拿起空荡荡的爆米花盒子，已经准备起身。
　　由梨下意识深深吸了口气，头皮又开始发麻。
　　她点开手机，赫然映入眼帘男朋友的短信，语气又恢复了惯常的黏黏腻腻。
　　【快点出来啦由梨酱，等你超久了诶[猫猫探头.jpg]】
　　真的来接她了啊她男朋友！
　　“走啦由梨酱？”山本娜娜咬着吸管喝掉最后一口可乐，站起身来看见花山院由梨还坐在原地。
　　“嗯嗯。”她应声，站起身跟着山本娜娜往外走，还在低着头忙不迭回着他的短信。
　　【马上马上，我】
　　才刚打完一个‘あたし’，耳熟了一整场电影的沸沸扬扬的惊呼尖叫就这样炸锅了似得掀翻了半个电影院。
　　“这、这是怎么了……不会有恐怖袭击吧？！”有人叫的都破了音，尖锐得刺耳，山本娜娜吓得面色苍白，眼看着前面乌泱泱撤离的人群越发哄闹着往前拥，于是越发疑惑——
　　已经有些猜到的花山院由梨太阳穴开始‘突突’跳。
　　她硬着发麻的头皮把这句短信打完，心怀一丝侥幸。
　　【我马上出来。悟在外面等我吗？】
　　她这条刚发出去的短信没有被秒回。
　　低头盯着手机三秒，便被后面的人越发气势汹汹地挤到了出口处，而走廊里那些失控的高分贝尖叫和喧哗像滚油里的水，轰的炸开。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“怎么会有这么帅的五条悟coser救命啊啊啊我不行了！”
　　“老师您有ins吗求关注求合照可以吗求求了老师真的太还原了吧啊啊啊啊！”
　　“让开一点啊我也要看你们别挤了我靠！”
　　花山院由梨眼看着山本娜娜手里的空掉的可乐杯滑落在了地上，她犹如饿狼扑食般那样气势汹汹挤进了人群：“私密马赛麻烦让一让让一让！！那是大家的五条老师！”
　　……被挤到了最边缘的五条老师coser的女朋友本人：不然还是偷偷从另一个出口溜到门外再和男朋友汇合好了，这种情况，保安马上都要赶过来了吧……
　　她正准备悄悄往越发拥挤到窒息的人群反方向离去的时候，一道熟悉的带着散漫笑意的声音开了口，那个声音开口的一刹那，像某种带着威压的冰冷海潮，沸腾到顶点的空气一下子被拧紧音量，瞬间降了温。
　　“借过一下啦。”他笑意盈盈地说：“没有ins这种东西啦，拍照也不可以哦。女朋友超会吃醋诶。”
　　人群如摩西分海般为他让开。
　　——他们随着五条悟的目光和脚步的方向，齐刷刷地看向了她。
　　顶着众人快要把她点燃了般热火朝天的目光，五条悟若无其事地牵起她的手。
　　他的指尖勾缠住她的那一秒钟，心跳习惯性开始失控。


第3章 
　　花山院由梨听见了从背后传来的想忽视都无法忽视的拍照声。闪光灯清脆的‘咔嚓’声像一粒粒小钉子扎破了空气，不时还传来几声因为太过激动而没有压低声音的惊叹——
　　“我就说这种级别的大帅哥怎么可能还单身，果然有对象也是大美女啊！”
　　“所以社交账号要到了吗？？”
　　“前几天在仙台被拍到买毛豆生奶油喜久福上了热搜的五条悟coser是不是也是他！”
　　完全无法适应这些如芒在背的目光和议论声，下电梯的时候由梨的肩膀都僵了，而一旁的男朋友显然适应良好，不但能彻底屏蔽掉所有无关紧要的背景音，还有心情戳着她的脸颊玩。
　　“真·的超——过分诶由梨酱。一声不吭药都没吃就这样跑出去，人家当时真的很生气哦？”
　　他微微倾身，低头凑近，高挺的鼻尖轻抵着她的额头，看着她不服气鼓起腮帮的样子，恶劣的又开始拿她的脸颊当玩具戳啊戳。
　　“可是医生都说了我根本没什么大事情，就是体质虚弱在家多睡觉就好了，药真的好苦好苦的以后可不可以——”
　　她的话音还未落，就被五条悟语调轻快地打断了：“不可以哦。”
　　他们终于走出了电影院。重新回到人潮汹涌的涉谷街头，花山院由梨再一次切身体验了一把男朋友cos的那个角色所带来的可怕人气和惊人热度。
　　192的男朋友本来就高，颀长劲瘦的身形本来就显然，更何况他还在200%的还原cos着二次元顶流五条悟……于是整个人就像散发着十万瓦特光环的人型立牌，吸引着几乎是半条街人的注意力。
　　……由梨眼睁睁地看着马路对面的一对金发碧眼的外国情侣都开始一脸兴奋的对着她和她男朋友拍。
　　这是火到海外去了吗五条悟！
　　不然还是换个角色cos吧？？
　　“悟……”他们走进寿喜锅店里的时候，她还是忍不住开口了。
　　果不其然——
　　这个名字一被她叫出口，本来就眼睛发光的前台迎宾小姐姐看着五条悟的眼神越发炙热。
　　于是她还没来得及说出口的那后半句已经被热情似火的又一个五条悟粉丝截断了话头。
　　“请问先生您是前几天上了热搜那位五条悟coser吗？”前台小姐姐激动的声音都有些发颤。
　　“coser？”五条悟歪了歪头，露出一抹冷淡轻佻的笑：“算是诶。毕竟我从出生就开始cos五条悟了嘛。”
　　他摊了摊手，和原著里本人如出一辙的懒洋洋的态度配上那张令人心悸的漂亮面孔，又是惹出了几声遏抑不住的惊呼和小声尖叫。
　　累了这两个字花山院由梨已经不想再说了。
　　这是她第一次大白天和男朋友来到这种人头攒动的地方，也是她最后一次想要和男朋友一起在大白天来这种地方了……如果他还在继续热情洋溢的cos五条悟的话。
　　“悟，钱包拿出来。”
　　他们被安排着坐到了可以眺望对面宫下公园的窗边位置，总算是逃离了那些热切得令人呼吸都不顺畅的视线，由梨终于能把话说完而不会被什么惊呼声打断。
　　非要和她挤进一个沙发座位、不肯坐她对面一定要坐她身边的男朋友放下了手里的菜单：“诶——由梨酱这是要干嘛。”
　　她仰起头，对上覆在了他眼睛上的那层和动漫里如出一辙的黑色眼罩，冰冷阒黑格挡住了一切光线的布料，让她无法看着他的眼睛说话。
　　看起来是出门太急没来得及换成墨镜。
　　以前她以为他带着眼罩/墨镜是因为眼睛怕强光，就算是日落后也会因为紫外线而敏感难受（据男朋友本人所说），但是现在看来明明就是cos五条悟上瘾沉迷到停不下来啊！
　　“让我看一眼你的身份证。”她摊开手，仰起头，认认真真地说：“我想知道我男朋友的真名，而不是他cos的角色。所以你到底叫什么啦悟，三条悟？八条悟？九条悟？”
　　总不可能真是五条悟吧？
　　五条悟‘噗嗤’笑出了声，单手捂着脸笑得肩膀一颤一颤：“噗哈哈哈好奇怪的名字诶由梨酱，九条悟是什么可怕的脏东西啦。”
　　他曲起修长的食指，毫不客气地弹了下她的额头：“所以说由梨酱脑子里一天到晚都在想什么稀奇古怪的东西嘛。”
　　花山院由梨以对自己男朋友的了解——
　　她确信他此刻又在以一贯游刃有余的轻佻态度转移话题。十次里面有九次她都是这么中了招，等到第二天才想起来不对的时候他已经去上班了，再等到他下班这件事情又被抛之脑后了。
　　但是今天因为由梨实在是怨念深重，执拗地念叨这个‘改名’事情一整场电影的时间，她总算是没被他又带进了沟里。
　　“呐，我说，悟不要又若无其事的转移话题啦！！钱包快点拿出来啦给我看一眼身份证快点快点啦。”她眨巴着眼睛试图用撒娇攻势让他屈服，抱着他的手臂晃啊晃。
　　“都说了人家从出生就开始cos五条悟了嘛，名字什么的——”
　　他这句话还没说完，已经失去了耐心的她找准了时机就开始对他‘上下其手’直接自己去搜。
　　她放开抱住他手臂的手，干脆利落地开始自己动手。纤细的手指毫不客气地探向他的裤子口袋。
　　隔着布料，她先触到的是紧绷结实的大腿肌肉线条，还有隐约透出来的体温。
　　……这边没有。
　　花山院由梨皱了皱眉，完全没有意识到自己的动作有多暧昧，理直气壮地换了另一边。
　　于是她整个人几乎趴到了他身上。
　　为了够到另一侧的口袋，她不得不微微侧身，脸几乎贴到了他腿侧的位置，呼吸擦过布料，伸手往另一边  就在她的指尖刚探进去的时候——
　　头顶忽然安静了一瞬。
　　原本还在懒洋洋说话的五条悟突然停住了。
　　他慢悠悠地开口，语调戏谑：“由梨酱。”声音低低的，带着一点几乎压不住的笑意。
　　她还在专心摸口袋：“等一下啦，我马上就——”
　　“虽然我不介意被你摸啦。”他的语气轻飘飘的，像是在说什么再普通不过的事情，花山院由梨的动作顿了一下——
　　她清晰地感受到了他危险而炙热的欲望，她此刻的姿势简直是太容易令人遐想连篇的糟糕。
　　而他本人的语调却依旧是听不出任何波澜起伏的散漫揶揄，甚至带点恶劣的笑意，他低下头，声音贴着她的耳侧落下来：“这里是寿喜锅店诶。把人家摸硬了真的超过分诶？”
　　她整个人僵住了。
　　而这样笑吟吟说着的五条悟依旧懒洋洋地靠在沙发里，任由她在自己身上到处乱摸，一点要阻止的意思都没有。
　　甚至还低着头，像是在看什么很有趣的东西一样看着她。
　　花山院由梨的脸瞬间烧了起来。
　　“谁、谁在摸你啊！！”
　　她猛地直起身，却被他轻轻扣住了手腕。
　　五条悟弯着唇角，笑得像只心情很好又坏心眼的猫。
　　“诶——？”
　　“不是由梨酱自己刚刚说的嘛。”
　　他慢条斯理地把她刚刚摸进自己口袋的那只手拉出来，摊开她的掌心。
　　“要看身份证？”然后才终于慢悠悠地，从上衣口袋里掏出了钱包：“今天好像忘带了哦，由梨酱自己看嘛。”
　　她一点也不信他的鬼话，接过来钱包自己开始翻。
　　五条悟的钱包上看不见任何大牌logo，准确来说，连任何logo都看不到，但是一点也不会让人觉得廉价，很像某个爱马仕限量版男士钱包的低奢设计，懒得用logo彰显身价——
　　是那种黑色哑光面的鳄鱼皮手感，不知道是不是真的短吻鳄鱼皮还是他买的仿制的。
　　按照现在高中教师的薪资水平而言，由梨觉得后者的可能性更大一点。
　　她在他的钱包里翻到了一沓一万円，几张五千円，还有几张质地厚重金属面漆黑的银行卡，甚至她都翻找到了几周前他们一起去博物馆的小票……
　　但是的确没有找到他的身份证件。
　　于是第三波服务员小哥过来‘围观’五条悟‘顺便’问他们准备好点单的时候，正好听见花山院由梨在放下钱包后，无可奈何对她男朋友说的那句话。
　　“不然我们还是考虑换个名字吧，悟。或者换个角色cos呢？我觉得夏油杰这个角色就很不错呢？悟不然去cos杰吧？”
　　——五条悟迸发出了由梨记忆以来最惊天动地的笑声。
　　他笑得夸张到整个人歪倒在了她身上，这么大一只人下巴搁在她颈窝，带着热气的笑意蛮横地搔挠着她颈侧过分细腻敏感的肌肤。
　　“噗哈哈哈哈这是什么可怕的言论啊由梨酱！好糟糕的想法哇——那位cos夏油杰的先生听到由梨酱这句话，会气的当场把虹龙放出来的吧？”
　　“悟！别笑了啦！快点菜了啦！”
　　旁边那位已经看呆了的服务员小哥张了张嘴、又闭上了，然后深呼吸了好几次才颤巍巍地开口：“这位coser先生的名字居然也是‘さとる’吗？”
　　五条悟还在笑，花山院由梨已经窘迫的想原地去世了。
　　她就说他应该去改名吧！
　　“啊对……”她尽可能绽出一抹镇静自若的微笑：“其实他叫九条悟。”
　　然后五条悟笑得更大声了。


第4章 
　　花山院由梨合理怀疑，是不是整个寿喜锅店的服务员都轮番换了一圈来服务他们桌，只为围观她男朋友。
　　倒茶的是一个人、端上第一盘肉的是另一个人、给他们上生卵换盘子的又换了一个人……
　　轮到了第五个面生的服务员拎着汤壶来替他们寿喜锅加水的时候，由梨已经可以替自己的男朋友对答如流的回应了。
　　“所以这位‘悟君’——”
　　“不好意思，我男朋友他没有ins没有twitter他的LINE不加陌生人哦～”
　　“那他——”
　　“没错他的确是一位和您一样深爱着五条悟这个角色的超敬业coser请尊重coser老师的私生活哦～”
　　她觉得这位服务员看她的视线，大概就像当年官宣后木村拓哉粉丝看向工藤静香那种如出一辙的错综复杂吧。
　　一口气说完连气都忘了换，由梨微笑着深呼吸，在这个晚上第五次向五条悟提议：“真的不考虑向自己的女朋友坦白真实姓名吗悟？”
　　五条悟一边慢悠悠地为她涮着肉，一边懒洋洋地应答：“反正说了由梨酱也不会信嘛。”
　　花山院由梨看着五条悟那只骨节清晰、筋脉分明的手，忽然产生了一种近乎荒谬的既视感。
　　——他完全可以一只手轻轻松松扼住她的颈项。是连呜咽都被吞下去的濒临窒息的吻。又或许不止是一个吻。
　　而这个念头、似乎曾经在哪里也浮现过，几乎一模一样的场景……他挽起袖子，眼睫垂落，漫不经心地为她涮着熟度刚好的米沢牛，而她望着他那只五指修长的手，脑海里浮现过一样的念头。
　　然而她确信这是他们在一起以后第一次在外面吃寿喜锅。
　　不过相较于纠结这种似曾相识的既视感，由梨更介意的是男朋友沉迷于cosplay五条悟这件事情。
　　——手机里来自山本娜娜的LINE已经炸了。她到现在别说回娜娜的消息，连点开看都没暂时没有做好心理准备。
　　于是她只好试图从这一刻开始，旁敲侧击的洗脑自己的男朋友，让他知道自己有多么不喜欢《咒术O战》这部动漫，以及动漫里的那个五条悟有多么不适合做男·朋·友！
　　幸好他们回家打了个出租车，要是真坐银座线……花山院由梨已经能想象一电车人的热烈眼神了。
　　也就只有自己男朋友这一类我行我素到了令人惊叹地步的奇才能对这所有一切都旁若无人、泰然若素的接受吧。
　　在心里打了一路草稿的由梨，到家以后，看着男朋友漫不经心的把手机和眼罩一起随手放在玄关上的背影，终于下定了决心，努力用着随意的语气开口——
　　“说起来，我真的觉得《咒术O战》里那个五条悟，一看就是只有床伴没有女朋友的那一类感情里的坏男人诶？”
　　她踢掉脚上的小平跟，趿拉着自己的小狗拖鞋，从背后环住他的腰，脸颊轻轻蹭着他温热劲瘦的背脊：“而且他那么傲慢自大的性格，完全就不适合谈恋爱呢！我们可千万不要学他！”
　　五条悟将钱夹随手扔进玄关托盘的指尖微微一顿，闻言倏尔低笑出声。
　　他慢悠悠地抬起手，覆在她环着自己腰的手背上。那只骨节分明的手掌温热而宽大，轻轻一扣，就把她的手指完全困在掌心里。
　　“听起来可真是有够糟糕诶——”他懒洋洋转过身，俯下身把她圈在怀里，背抵着玄关，下巴抵着她头发微翘的脑顶，嗓音带着听不出情绪的笑意。
　　“所以都说了由梨酱不要和乱七八糟的朋友去看奇奇怪怪的动漫嘛。”
　　花山院由梨忍不住在他怀里抗议：“不是乱七八糟的朋友！是娜娜！娜娜酱！”
　　五条悟冷淡敷衍地嗯嗯着，慵慵懒懒地抱着她走去客厅，两个人一起陷落进过分柔软的沙发里。
　　由梨后知后觉的意识到自己想要说的话题又被五条悟给带偏了。
　　她气呼呼地抓住他的手指磨着牙：“悟到底有没有在听啦！都说了那个五条悟是个很糟糕的完全不适合当男朋——”
　　彼氏に的最后一个音节还没来得及说出口，就被他打断了。
　　——他滚热的呼吸拂扫过她最怕痒的颈侧，鼻尖轻轻蹭了蹭，而后一口咬了下去。
　　在那个能清晰感受到脉搏跳动的方位，那个吻黏腻又冷酷，带着些许掠夺的意味，在她喘息着挣扎的时候，他骨节分明的手指探入了她的发隙间，固定着她不得从牢笼中挣脱而出。
　　是被他吻痛了吗？她不知道。只知道她连最柔软的心尖都开始颤抖，颀长的颈项无力地后仰，一边颤抖着泄愤般的咬住他的指尖，一边被他吻得无法遏制的发出了破碎的哭腔。
　　他似乎对她的呼吸、脉搏、承受疼痛和情欲的阈值，所有一切都了如指掌。
　　于是在她连眼泪都被那个吻逼出了眼眶，濡湿了颤栗不已的睫毛，他终于停止了这场残酷又恶劣的‘逗弄’，伸出舌尖若无其事地舔掉盈于眼睫的眼泪，看着她又开始不住颤栗，五条悟又开始笑。
　　那张过分漂亮的面孔上依旧浮现着令人恼火的、看不出任何失控痕迹的笑意。
　　“太过分了，五条悟！！”
　　这下也不纠结他到底叫什么了，呼吸还乱着，就这样带着哭腔又恼又气的睁圆了眼睛仰头看着他，抓起他的手指又是嗷呜一口。
　　“是由梨酱自己说的嘛，糟糕的坏男人，嗯？”
　　花山院由梨气的都结巴了：“谁、谁、谁让你代入他了啊！我是说你cos的那个角色！cos！！不要这么真情实感啊”，もう、バカ！”
　　五条悟装出一副恍然大悟的样子懒洋洋的拖长尾音‘啊’了一声，若无其事的把气呼呼的女朋友重新拽入怀里，低下头，笑意盈盈的轻轻咬了咬她鼓起的腮帮。
　　“人家听错了嘛。都怪由梨酱超过分的指控——是男朋友听了都会在意的哦？”
　　入戏太深了啊这位五条悟coser君！
　　其实花山院由梨的确有一瞬间有过那个不可思议的猜想：如果她的男朋友，真的是《咒术O战》里的那个五条悟呢？
　　但是这个念头几乎在下一秒就被她坚决地否决了。
　　——因为她自认为是个正常人，不是什么臆想症重度患者。
　　怎么说呢……相信自己的男朋友是真·五条悟这件事情，和相信自己明天睁开眼睛，要么开个万花筒血轮眼，要么收到霍格沃茨录取通知书——有着异曲同工的精神错乱的荒谬。
　　说起来，她男朋友藏着的秘密实在是太多了，简直是两个手都数不过来。
　　在淋浴的时候，温热的水冲掉头发上眯住眼睛泡沫的瞬间，那个电光火石闪过的想法一下子攅住了由梨全部的注意力——
　　五条悟到底是为什么一直不肯告诉她，他和她是怎么认识的、怎么在一起的、又是在一起多久了？
　　然后这一年相处的点点滴滴如开闸的水一下子涌现在眼前，她想起他是如何以保护为名让她留在家里，就算出门也会寸步不离地跟着像是生怕她被什么人拐跑了——
　　又是像是怕她趁他一不注意就是消失了。
　　可东京这么安全。她也不会跑。他到底在藏什么、又在防什么？
　　花山院由梨亟不可待地想要得到答案，她急迫地拧上水龙头，胡乱地裹上了浴巾，长长的发还滴答着水，就这样冲出了浴室。
　　客厅里，她的男朋友正跷着大长腿坐在茶几旁，低着头神情淡淡地修改着教案。
　　他认真时总是这样，脸上连一点多余的表情都没有。那种漫不经心的散漫像是忽然被收了起来，只剩下一种令人心悸的锋利——明明近在咫尺，却让人下意识觉得遥不可及。
　　他仿佛背后长了眼睛似得，她才刚打开浴室的门，他已经恰好了精准到秒的时间收起了教案，面上绽出熟悉的揶揄笑意，将急慌慌冲过来的她长臂一伸，拽入了怀里。
　　“诶——由梨酱今天这么黏人吗？”他拖着尾音慢悠悠地笑了一声，手指拨开她还在滴水的长发。“头发都没擦干就跑出来，小心感冒哦。”
　　他一边这样笑着调侃她，一边已经不容拒绝的拿起了一旁的吹风机：“想让男朋友帮你吹头发就直说嘛。一副房子烧着的表情怎么回事啦。”
　　他的指尖干燥滚热，看似漫不经心地插进她湿漉漉的发间，动作却意外地轻柔。
　　修长的手指穿过她淌着水的发，乌黑的发流过他冷白的指间，说不出的缠缠绵绵。指尖偶尔擦过她的头皮，便引出一阵细微的颤栗。
　　在吹风机鼓噪的轰鸣声里，她被抱坐在他腿上，仰起头看着他肤色和手指一样冷白的下颔，趴在他的颈窝，尽可能用随意的语气问他：“只是突然很想知道，我和悟到底是怎么认识的？怎么在一起的？”
　　“不许错开话题！不许打岔！不许开玩笑让我忘记自己的问题！”她一鼓作气把他所有擅长用在她身上的手段拒绝堵死。
　　吹风机的暖风盖过了他那声低低的失笑。
　　“好嘛好嘛。”他用着过分宠溺的语调回她，尾音带着小钩子。
　　“也许当时由梨酱是哪个甜品店的糕点师，我是常客，就这么互相一见钟情了哦？”
　　“什么叫做也许啊！”
　　“诶——那好吧，就当是由梨酱也是那家甜品店的常客好了，排队的时候总是碰见‘花山院小姐’排在我的前面，就这样一见如故的在一起了，这个版本怎么样，是不是超——棒？”
　　“认真点啦五条悟！”花山院由梨气的又去咬他。
　　五条悟笑着关掉吹风机，手指缠玩着她不再淌水却依旧微微潮湿的发。
　　“所以这到底有什么难回答的呀。”她不甘心地追问道。
　　他低下头，垂落眼睫，仿佛逗弄小狗似得咬住了她的耳朵，这样的姿势却恰好让她无法窥探他的表情和眼睛一分一毫。
　　只能听见他用着惯常带着笑意的声音说：“是很苦恼啦。”
　　他的声音轻快，像乘着雾气氤氲的风：“这不是第一次了诶。”
　　“什么第一次？”
　　“第一次忘记自己的男朋友哦。”


第5章 
　　花山院由梨下意识想要抬起头来，去审读五条悟的表情，而下一秒就被他温柔又冷酷地一只手扼住了后颈，指尖漫不经心地抚过刚才他留下的吻痕。
　　“什么叫……不是第一次了？上一次是什么时候？这一次呢？”她在他的指尖下挣扎着仰起头，正好对上他俯望而下的那双璀璨生辉的苍蓝色眼眸。
　　由梨想，大抵是他不愿意卸下来的这对太漂亮的美瞳的缘故，明明离得这么近，呼吸纠缠着呼吸，再差一厘米就可以亲吻的距离，她还是无法解析他眼底的情绪。
　　他的眼睛实在是太漂亮了，瞳孔深处像是一片无垠的天空在冰冷地燃烧，烧得她灵魂都被烫伤。
　　下一秒——
　　五条悟忽然低下头，把脸埋进她的颈窝。
　　像是再也忍不住似的，他的肩膀开始轻轻发抖。
　　紧接着，一声压不住的笑从喉间漏了出来。
　　呼吸拂过她最怕痒的那一小块肌肤，他整个人懒洋洋地抱着她往后一倒，而他笑得越发肆无忌惮。
　　“噗……哈哈哈……”
　　他笑得整个人都在抖，额头抵着她的颈侧，声音带着一点恶劣到令人牙痒的愉快。
　　“不会当真了吧，由梨酱？”
　　由梨怔愣了一下。
　　“可是，悟刚才的语气听起来明明就很认真啊！”
　　他慢悠悠地止住笑，面上却依旧噙着那分令人恼火的、分辨不清虚实的散漫笑意：“由梨酱不相信刚才那句话是玩笑吗？”
　　她愕然地睁大眼睛，不敢相信他居然又把这个问题皮球似得若无其事踢回给了她！
　　“我没有，明明是悟你——”
　　他懒洋洋拖长了尾音，用着玩笑般的语气这样安抚她：“那就是不相信喽？不相信的话，就当做是真话好了嘛。”
　　她不可置信地望着男朋友，映入眼底的他依旧笑意盈盈，唇角的笑容有种格外漫不经心的漂亮。
　　越是这样若无其事笑着越是让她委屈又生气。
　　“所以你什么时候说的是真话，什么时候说的是玩笑话？”
　　她把他推开，蓦地坐起来，浴巾都不小心从肩胛骨滑落，颈侧腻白的肌理上还映着刚才他留下的靡丽吻痕。而她才不管什么旖旎不旖旎的模样，以为自己有多气势汹汹其实湿漉漉的眼睛都泛着水光。
　　“第一次见面不能说。到底是不是第一次忘记你不能说。你的名字，不能说。我的过往，和你的过往，不能说——到底有什么是你能说的五条悟？！”
　　可能他错误的预估了她有多么的在乎这个问题的答案。
　　她被他气的，身体又开始痛。
　　不是形容词，是真的会生理字面上的那种痛。每当她情绪稍微一激动，就会感受到这种仿佛浑身都被刀刃剜得鲜血淋漓的那种体无完肤的痛。
　　她蜷缩在他怀里像被拧碎了翅膀的枯叶蝶那样簌簌发抖的那一秒，他几乎在瞬间就察觉到了她的不对劲。
　　他把她重新拉入怀里，指尖拂过她的发，细密滚烫的吻落在她颤动不已的眼睫上：“气性好大诶由梨酱？小狗都这么喜欢发脾气嘛。好啦好啦不气了，主人抱抱。”
　　她别过脸，气呼呼地避开他的吻，视线落在了他们对面的挂壁电视机上，黑漆漆的液晶显示器清晰地映着她此刻蜷缩在他怀里簌簌发抖的狼狈模样——
　　然后脑子‘嗡’的一声，像是有什么溃烂许久的疤被蓦然挑破。
　　太孱弱了，现在的自己，这幅荏弱的仿佛一碰就碎的模样……这不是她。
　　孱弱得令人作呕。
　　一吹风就会发烧，一生气身体就开始痛。随便被他亲两下就开始发抖，做-爱都会因为过度痉挛而腹痛得下不了床。
　　这不可能是她。
　　她才不是这种断翅蝴蝶似得脆弱又美丽的生物，她应该是淬了毒燃着火的……
　　等等。
　　她应该是什么？
　　不知道。
　　就像她不知道他的名字到底是不是五条悟、她到底是不是第一次忘记他、她同样也不知道，她到底应该是谁，只是心里有一个震耳欲聋的声音从那个漏风的裂缝里撕心裂肺地传来——
　　【你不该是如此孱弱的模样。】
　　然后她看着那个投映在液晶屏里，蜷缩在男朋友怀里簌簌发抖的自己，忽然开始哭。
　　不是那种崩溃大哭、也不是她被他抵在落地窗前时那种快要喘不上气的呜咽，而是安静而无声的，眼眶忽然酸胀着发痛，然后温热的液体就这样流淌而下。
　　“哭得好让人心疼诶，像被主人欺负哭得小狗一样哦？”
　　他这样带着笑说着，落在她眼角的唇却有着罕见的温柔。唇瓣干燥温热，他就这样漫不经心的用嘴唇摩挲着她被眼泪浸湿的眼角，含着她的睫毛说话。
　　然后刚才还差点就要破碎而出的情绪就被他温热喷洒在她睫毛根部的呼吸和他轻舔过她眼睑的那一吻打断得彻底。
　　也不知道跟谁学的，在她哭得时候总是喜欢吻眼睛。
　　本来都哭了，又痒得躲进他怀里想笑。
　　就这样又哭又笑着抓起他的手指又是嗷呜恶狠狠一大口，嗓音还带着一点点哭腔：“太过分了五条悟！再也不要理你了！！”
　　他‘嗯嗯’着似笑非笑地看着她：“好嘛，那我今天晚上睡沙发好喽。”
　　睡沙发？
　　才不要。
　　她心疼他加班辛苦是一方面。晚上睡觉的时候习惯了牵着的手和身侧另一个人的体温是另一回事。
　　于是她故作生气的样子，鼓起腮帮用指尖轻轻戳了戳他的喉结，一副趾高气扬被宠坏的样子：“达咩达咩！”
　　他歪了歪头，一脸无辜困惑的表情：“不是由梨酱说再也不理人家了嘛。”
　　由梨被五条悟这幅理直气壮的模样气的一噎：“那、那也不是这个意思啦！”
　　“诶——？”他慢悠悠拖长了尾音，仿佛恍然大悟似得，笑吟吟的模样简直恶劣得过分，“小狗学坏了耶，这是在和男朋友玩欲擒故纵吗？”
　　谁在玩欲擒故纵啊！
　　她气的一把推开他，光着脚跳下沙发就想回卧室把他自己反锁在客厅里。自己睡沙发吧混蛋家伙！
　　他站起身，不疾不徐的从背后扣住她的腰，漫不经心的重新禁锢在怀里，下巴轻轻搁在她的发顶：“脾气真的越来越差了诶由梨酱，真的被人家宠坏了哦？”
　　“明明是我把你宠坏了才对。”她不服气地嘟嘟囔囔。
　　“这一点我个人不否认哦～”他语调愉悦地赞同道。
　　以为他会出声又怎么揶揄她的由梨没想到五条悟会这么大方的承认。
　　明明自己也只是随口说出来的一句想气他的话。
　　于是最后一丝丝委屈也好恼火也罢、甚至后来那些不知道从何处翻涌而上的自我厌弃这种情绪都被他风轻云淡的摁灭了。
　　和之前的每一次‘吵架’一样。
　　“说起来，今天的药还没有喝吧？”他一边若无其事的剥落她的浴巾，把她塞进那套和她的拖鞋配套的小狗睡衣里，一边低头看着她倏然莞尔一笑。
　　她惊恐的表情映在他的眼底，让他唇角的笑意愈发粲然。
　　“哇，太狡猾了哦由梨酱，不会以为就可以这么蒙混过关不喝药吧？”
　　花山院由梨一想到每天要喝得那碗药，脸都愁得皱巴在一起，撅着嘴，抱着龙猫抱枕，一个人盘腿坐在床上，也不说话，就是一副委屈又不服气的表情眼巴巴瞅着五条悟。
　　真的太苦太臭了。
　　那一瓶瓶药的味道。
　　浑浊的灰色的液体，每一次喝下去都仿佛在吞咽下什么……夏季被曝晒过的垃圾混淆着锈迹和灰烬，那是喝下去一口都会苦得连五脏六腑都开始颤抖的绝望味道。
　　其实她也大概猜到了今天情绪格外失控的缘故。
　　因为没有喝药。
　　然后那种尖锐的自我厌弃的情绪又一股脑的涌了上来，像是她拿自己砸碎的玻璃想把自己割得鲜血淋漓，而这种心情会让她更难受。
　　弱者才会想伤害自己。强者——会拖着全世界一起下地狱。
　　这个想法让她骤然不寒而栗。
　　发着呆的时候男朋友已经热好了药，笑意盈盈地端到了她的唇边。
　　那股令人作呕的腥臭直冲天灵盖，她的眼泪一下子被熏了出来。
　　“今天可不可以不喝……”她撒娇的抱着他的手，脸颊轻轻贴着他的手背蹭啊蹭。
　　“不可以哦。”他的嗓音带着笑，那只端着碗的手却极稳，另一只手穿过她铺散而下的发托着她的后颈，无法挣脱的力度让她被禁锢在他的掌心里，动弹不得。
　　“可是……好苦，会痛。”她眨了眨眼睛，试图用湿漉漉的眼神让他心软。
　　“用这种表情真的超犯规诶——”他浮夸的叹气：“好啦。今天乖乖喝完药，作为奖励，周六陪由梨酱和你的那位‘娜娜酱’朋友去逛街，旁敲侧击问了好几次了吧？答应你了哦。”
　　深知男朋友休假不容易、居然把她之前旁敲侧击的小心思都放在了心里……不想喝药是真的。说不感动是假的。
　　她也不再矫情，捏起鼻子端起碗一鼓作气——
　　那股令人窒息的味道在舌根处一下子炸开，喉咙一瞬间收紧，下意识的想要吐，却又不得不用尽全身的意志力让让自己完成吞咽这一个明明简单至极的动作。
　　然后是紧接着席卷而来的痛。
　　她有的时候会怀疑，如果‘灵魂’这种虚无缥缈的东西真实存在的话，她是不是受过什么灵魂都破碎的伤，而这苦得让她五脏六腑都颤抖的药，像是冰冷的针线，密密麻麻地缝补着自己灵魂的裂口。
　　她有的时候可以咬咬牙忍过去。可是偶尔断药后的续药总是格外难捱。而这种时候，她总是习惯去寻觅他的吻和体温，恳求他再胡来一点，弄坏她也没关系。她要用另一种更深沉汹涌的痛来覆盖药的疼。
　　——然后第二天真的差点下不来床。


第6章 
　　毫不意外的，花山院由梨又发烧了。她迷迷糊糊的在男朋友怀里失去意识，而后居然做梦了。
　　发烧的时候她总会做一些奇怪的梦——梦里的人明明是男朋友，却又不像男朋友。
　　——太好笑了，她居然梦见了自己被锁在一间贴满了符咒的囚室里，手腕和脚踝都铐着无法挣脱的锁链，而梦里的男朋友正面无表情地掐着她的颈项，吻得深沉又冷酷。
　　那是一个充满血腥气息的吻。被吞咬的舌头像是快要被吃掉了，唇齿间漫溢着鲜血那股独有的甜腥铁锈味，在快要窒息昏厥的边缘她依旧倔强的不肯发出一声示弱的呜咽。
　　背抵着贴满符纸的冰冷粗粝的墙，符纸的边角轻轻磨蹭着她光洁的背脊，石灰色的天花板在眼前潮水般晃动。
　　“杀了我……”全身都在颤栗着往下滑，于是下意识伸手想要环住他——
　　伸手触碰到的却是一片黏稠深陷的琥珀般无法突破的质感，明明已经是毫无保留的距离却连一个拥抱都被‘无下限’隔绝得彻底。
　　“好呀。”他笑意盈盈地说，居高临下俯视她的眼眸却冰冷得看不见任何情绪起伏，漫不经心晃了晃指尖把玩的锁链：“早点交代一下主谋嘛，总要搪塞一下那群被吓得瑟瑟发抖连门也不敢出的烂橘子们吧？”
　　他漫不经心松开了掐住她咽喉的手，伸手仿佛温柔的拨开了垂落额前微微汗湿的发。
　　“没有主谋。”
　　她听见自己在那样的处境下竟然还能笑出声：“不然悟把我放出嘛，那群被吓死的废物——也一起让我杀掉好不好啦。”
　　她仰起头，像撒娇的小狗似得，舌尖轻轻描摹着他的唇形。
　　她眼看着他倏然笑了，格外冰冷又危险的散漫笑意。
　　“你以为自己为什么还能活着？”
　　——下一秒，梦里的世界被骤然撞碎。
　　她昏昏沉沉的被痛醒。
　　胡闹得有些过头了，小腹又开始抽痛，那种细碎的阵痛从身体深处漫上来，像是过度痉挛后的神经还没有完全平复。
　　醒来的时候，手心是空落落的，枕边也是空落落的，头痛欲裂，全身也都在痛，从颤栗的指尖一直到最深处。
　　那种梦境里残留的，男朋友居高临下的冷酷面孔就在这时毫无预兆地浮现在眼前，她其实已经记不太清梦里她说了什么他又说了什么，只是记得他垂落眼睫睥睨她的那一眼——
　　明明那张熟稔于心的面孔依旧浮现着漂亮得惊心动魄的笑意，一如既往的分不清虚实的散散漫漫，可是她在他的眼里，看不见一丝一毫的爱意。
　　他的眼睛是冷的。
　　很中二又好笑的形容，是吧？那确实梦里被延续到了现实里的她最为真实的感受——冷酷到了笔墨难以形容的程度，连支离破碎的灵魂都为之而颤栗的冰冷。
　　【你怎么可以不爱我。】
　　这个念头像利刃扎得她连呼吸都开始发抖。她连鞋子都没来得及穿，就这样拖着烧得昏昏沉沉、小腹还在抽痛的羸弱身体，跌跌撞撞地冲出了卧室。
　　如果他不在客厅怎么办？
　　如果他不接电话怎么办？
　　如果他也用着梦里那样冷酷的眼神看着她……怎么办？
　　一想到男朋友如果有一天不爱自己这件事情，由梨一下子难受得又出现了生理反应，那种鲜血淋漓在此刻格外生动的痛让她差点呜咽出声来。
　　——直到她在厨房里看见了他。
　　又抢走了她那件粉色的hello kitty围裙，站在电磁炉前，一只手懒洋洋揣在兜里，另一只手用勺子漫不经心搅着锅里不知道在咕嘟咕嘟煮着什么的粥。
　　她踉踉跄跄地扑进他怀里的时候，他正好转过身，悠悠然把她抱进怀里。
　　“越来越黏人了诶由梨酱。”他滚热的指尖拂过她散落在颈侧的发，低下头在她被烙满吻痕的肌理上又落下黏黏腻腻的吻。
　　其实她很怕痒，每次被亲脖子都会下意识地躲开。可是这一次她只是颤抖着环住了他的背脊——
　　然后用还在发抖的指尖去触碰他。
　　指尖顺着他温热而骨感分明的背脊一路下滑，而后收紧手臂，紧紧地环住了他劲瘦的腰身。
　　“干嘛一副委屈到不行的样子嘛，不会因为昨天被欺负得太狠了吧？明明是由梨酱自己哭着求人家‘おくまできて’哦？”
　　他随手关掉还在咕嘟咕嘟冒泡的热粥，把她抱进怀里，懒洋洋地坐进阳台上那张晃晃悠悠的吊椅里。
　　长腿随意舒展开来，整个人散漫地往后靠着，一下一下慢悠悠地晃。
　　空气里三月馥郁的花香、被太阳晒热的暖风、男朋友同样滚热的怀抱和带着笑意拂过耳廓的他的呼吸，让那个攅紧她心脏的噩梦就这样一点点融化消散了。
　　她习惯性抓起他的手指，轻轻咬了一口。
　　——花山院由梨把那个噩梦归咎于了前一天去看了《咒术O战》这部烂尾动漫的缘故。
　　一定是电影里那个冷脸五条悟太可怕的缘故！
　　还是男朋友最好了。果然还是要让他早点换个人cos，或者至少，换个名字，不然这样一天天叫着那个和角色重名的名字，她都要有心理阴影了。
　　“呜……还在痛。”她轻轻软软地撒娇，用脸颊蹭了蹭他的下巴，抓起他的另一只手放在了自己小腹上。
　　还记得昨天他也是用着同样这只骨节分明的修长漂亮的手，一只手张开便轻轻松松盖住了她的整个小腹，嗓音带着恶劣的笑意：“好厉害诶由梨酱，ほら、全部入ってるよ。”
　　“好啦好啦。下次会温柔点啦——如果小狗可以忍住不哭着求主人的话？”
　　由梨一下子又被气的忘记示弱了。
　　她气呼呼地直起身，戳了戳他的喉结：“我才是主人，主人！悟只是被我宠坏的缅因猫！”
　　“诶——为什么是缅因猫？”
　　“因为……”她有些卡了壳，只是凭着直觉下意识说出来的话，硬着头皮掰着指头数着原因：“又贵、又难养、淘气没礼貌、精力旺盛的破坏王……但是，咳，确实好看啦。”
　　“想夸男朋友长得帅就直接说嘛，叽里咕噜说一大堆，重点听起来只有最后一句哦。”
　　他一边这样笑吟吟地说着，感受到她在阳光下他的怀里不再发抖，这才拉着她重新回到了餐桌前，把撒着海苔碎、明太子的白粥慢悠悠端上桌，还有一颗她最爱的晶莹剔透的温泉蛋。
　　花山院由梨吸吸鼻子，正准备感动着。
　　虽然大部分时候都是在乎营养均衡、努力想要长命百岁的她做饭给他们两个吃，但是每周总有那么两三天在他把她欺负过头以后会格外体贴地下厨——虽然仅限于事后的早餐。
　　然后她眼睁睁地看着他的盘子里是一份淋着蜂蜜糖浆、上面点缀着一颗饱满草莓的抹茶松饼。
　　……
　　由梨看了一眼自己清汤寡水的白粥，又看了一眼男朋友色彩鲜艳的松饼，鼓起腮帮拿起筷子就准备偷袭：“太过分了吧悟！”
　　“病号就该乖乖喝粥嘛。”他眼疾手快的端起盘子，风轻云淡地换到了她够不到的那一边，顺手把退烧药、止痛片、和每日必喝的那绝望的一小瓶推到了她的面前。
　　“吃完饭就该喝药了诶。”
　　他笑吟吟地托着下巴看她，语气散漫得要命：“今天我会看着由梨酱把所有的药，乖乖的一滴不剩地全·部喝完，再去上班的哦。”
　　这一次由梨只是象征性的抗议了一下，就乖乖地就着粥把所有的药吃掉，只觉得自己彻底成了个连血液都流淌着药味的病秧子。
　　她皱巴着脸吞咽下最后一口药的时候，他正好剥开了一颗芒果夹心棉花糖，指尖轻轻一抵，柔软甜腻得过分的棉花糖就这样滑进口腔，融化在唇齿间。
　　一下漫溢开的甜味瞬间冲淡了炸裂在舌根处的苦涩。
　　她伸出舌尖轻轻舔了舔他的指尖。
　　他收回手，垂落眼睫看着她笑：“我就说由梨酱是一只小狗嘛。”
　　她看着他起身，穿上那件几天前才被她亲手熨烫平整的制服外套，拉链一拉到底，而后修长的指尖漫不经心地拉下眼罩，再一次彻底遮掩住那双璀璨生辉的眼睛。
　　“今天由梨酱不可以再乱跑了。”
　　他噙着笑意的语气听不出情绪：“男朋友真的会生气哦。”他低下头望着她，隔着那个不透光的眼罩。
　　像某种冰冷而危险的结界，封印了他的眼睛、他的情绪、也封印了他感情的出口——每当她试图去隔着眼罩探寻他的视线。
　　她不合时宜地想起梦里他那冷酷得让她似乎连血液都冻结的一瞥。
　　然后努力把那个噩梦画面忘掉，试图让自己去想一些高兴的事情，比如说——
　　“所以悟昨天晚上答应我的——周六陪我和娜娜酱一起去逛街，是真的吗？悟真的同意去见我的朋友了吗？”
　　他‘嗯嗯’着，回以她一个惯常的、分不清虚实的敷衍散漫的笑意：“答应由梨酱的事情什么时候失约过嘛。”
　　她飞奔去他的身边，伸手用小拇指轻轻勾住他垂落在身侧的小拇指，晃了晃：“拉钩吗？”
　　这是他们约定成俗的习惯——两个都喜欢抵赖的人在某一天因为‘分手厨房’和抢零食而拌嘴后决定用小学生的拉钩式和好，然后慢慢演变为了拉钩盖章就不可以再违约更改的‘仪式’。
　　他失笑着钩住了她的小拇指：“拉钩了哦。”
　　趁着他还没放手，她一鼓作气地开口：“那周六悟可以不再cosplay《咒术O战》里的那个五条悟了吗？如果悟不想cos杰的话……我觉得卡卡西也不错呢！你觉得呢？”
　　五条悟似乎被她气笑了。
　　她委婉的换了个提议：“不然……坂田银时也可以？反正都是白毛嘛……”
　　虽然隔着眼罩看不见他的眼睛，但是他愈发危险的视线还是灼热的让她无法忽视。
　　由梨蓦地松开他的手，退后一步，努力做出最后的抵抗：“成年后的日番谷冬狮郎也很好cos呢！是吧悟？”
　　五条悟没说话，只是双手揣进兜里，低头谛视着她，漫不经心地笑，笑得她心里发慌。
　　真的服了他了！行行行好好好，让他继续cos五条悟好了吧。这是她花山院由梨最后一次妥协了她发誓！
　　她看着他转身离开的背影，门被合上的下一刻，脸上的笑意也无法再维持下去。
　　也许是无法彻底抛之脑后的噩梦，她忽然很想了解这部烂尾动漫里的五条悟。


第7章 
　　山本娜娜背着一书包的《咒术O战》漫画集敲门的时候，花山院由梨刚刚挂断来查岗的男朋友的电话。
　　她迷迷糊糊的补着觉，枕头底下的手机震了快五分钟才把她震醒。
　　“好慢哦由梨酱，太阳公公都下山了诶，不会还在睡觉吧？”
　　手机那头男朋友带着笑意的声音透过音筒传来，她慢吞吞地起身，拉开窗帘，矗立在落地窗外的东京铁塔在日落时分刚刚被点燃，像橘红色的火焰一层层亮起。
　　“……困。”她倒回床上，抱着他总是喜欢和她抢的龙猫抱枕，眼睛又快闭上了。
　　“比小猪还能睡耶。”他笑着揶揄她，漫不经心地补了一句：“男朋友不在身边的时候，不会又一个人做噩梦了吧？”
　　由梨没有去多想明明自己什么也没有说、什么也没有问，五条悟怎么会知道她昨天晚上做了噩梦——
　　因为他就是这么了解她，虽然很令人恼火，却无法否认他总是能轻而易举的读懂她，掌控着她的呼吸、脉搏、眼泪——有关和无关他的所有一切。
　　“才没有啦。没有人和我抢被子了，睡得可香了～”她把脸埋进柔软的龙猫抱枕里，得意洋洋。
　　“哇——学会诬陷人了诶，由梨酱。昨天哭得可怜兮兮往人家怀里钻的人是谁啊？”
　　她红着脸矢口否认：“反正不是我！”
　　“嗯嗯，不是由梨酱，是一只超——爱哭的小狗。”他低声笑，拖长的尾音黏黏腻腻。
　　她正准备开口，气呼呼地反驳他，门铃就是在这个时候被按响。
　　——是娜娜拿着她的《咒术O战》来了！
　　“今天悟要加班吗？几点到家呀？”她旁敲侧击地问他。
　　“又准备偷偷摸摸做什么坏事呢？由梨酱，就算我不在家——也什么都瞒不过我的哦？”他轻飘飘地笑。
　　门铃声又被按了第二下。快要来不及了。
　　“也没有啦，就是我今天邀请了娜娜酱来家里和我一起看动漫……可能来不及做晚饭了，今天晚上点外卖吃好不好呀。”她对着电话撒娇。
　　“什么嘛，原来就这点事啊。由梨酱看着点好了，记得帮男朋友加一份三奶蛋糕哦～”
　　就在她刚刚松了一口气，愉快地应声附和着，正准备挂断的时候，五条悟突然慢悠悠来了一句：“但是不许看那个奇奇怪怪的动漫。”
　　……真是的！明明他自己就是动漫粉，还不许她看，太自私了！
　　她无声对着电话骂他‘笨蛋’，心里想着才不要呢，面上却阳光灿烂地答应了下来。
　　她偏要看看这个《咒术O战》里的五条悟到底有什么特别的。
　　门口的山本娜娜到是一点也不着急，满脑子都是兴奋到极点的一个念头：她终于要来参观由梨酱和她那个超还原五条悟的coser老师的家了！
　　家里会有很多很多稀有谷子吗！会有海景房手办吗！好几款被炒到了天价她到现在还没买到的五条老师的透卡由梨酱家里会有吗！！
　　想想就激动得摩拳擦掌呢。
　　然后门被打开后，脚才刚踩进玄关，山本娜娜已经被这个高档公寓奇怪混搭的画风惊得忘记了自己刚才想说什么……
　　客厅大得离谱。
　　整面落地窗从地板一直延伸到天花板，像一块巨大的透明幕布，把整座东京铺陈在脚下。夜色刚刚降临，鳞次栉比的摩天大楼群灯火辉煌，而远处的东京铁塔正好落在视线中央，橘红色的灯光静静燃烧在城市的夜里。
　　“……我的天哪。”
　　娜娜的脑子有一瞬间完全空白。
　　她甚至忘了换鞋。
　　如果只看家具和装潢，这里几乎像是那种房产经纪广告里才会出现的超高层公寓——意大利手工沙发、石灰岩材质的茶几、云纹大理石吧台、和铺满了一整个客厅的纯白色地毯。
　　是明显的低奢极简风的男主人的审美。
　　但是公寓的细枝末节处却堆满了和装潢格格不入的女主人留下的痕迹。
　　空气里漂浮着好闻的安神助眠的薰衣草味道，玄关和吧台上都点燃了祖马龙的香薰蜡烛。
　　沙发上是一条映着星之卡比的粉色毛毯，靠枕是配套的卡比兽。
　　茶几上摆着一堆可可爱爱奇奇怪怪的东西，有库洛米、奶茶猫、半瓶清酒、还有一束插在玻璃瓶里的永生花。
　　地毯上散落着switch游戏手柄、真丝睡裙、还有——咦……那是——
　　花山院由梨一个健步冲过去把パンツ卷进睡裙里迅速扔回到卧室的床上，‘啪的’关上房门，然后用一秒钟的时间冲回来，在山本娜娜反应过来以前笑容格外温暖的挽住了她的手：“脱鞋就好啦，直接进来吧娜娜酱～”
　　“做coser这么赚钱吗！！正对着东京塔的公寓诶！”山本娜娜把书包随手放在地毯上，坐上吧台位的转椅，托着腮羡慕地看着趿拉着兔子拖鞋备着果盘和茶水的由梨。
　　“完全是人生赢家啊由梨酱！有一个那么帅的男朋友，住着这么漂亮的大房子，由梨酱自己是个完全可以做网红明星的大美女，这种人生——真的还有什么烦恼吗？”
　　由梨把零食柜梨最后一袋海苔味薯片和蛋黄布丁拿给了娜娜，叹着气坐上了娜娜旁边的转椅。
　　“烦恼——当然有很多啦。”
　　“比如说？”
　　“比如说，男朋友热衷于cos五条悟这件事情……”
　　还有很多其他的事情，比如说偶尔会把她吓醒的噩梦，他隐瞒的那些所有过往，每天晚上都必须喝的药……
　　花山院由梨苦恼的又叹气随手拨了拨吧台上方倒挂的酒杯，几只玻璃杯轻轻晃起来。
　　随着她扬起颈项，颈侧一路向下蔓延的靡丽痕迹一览无余，并不是懵懂无知的山本娜娜蓦地扭过头，脸‘唰的’红了。
　　然后下一秒，她又不受控制地扭过头来，视线像是被什么磁石吸住般的定格在了花山院由梨身上。
　　——山本娜娜一直都知道由梨是好看的。
　　是和她那个200%还原cos着五条悟男朋友不一样的好看。一个是极具冲击力的好看，随便一个漫不经心的笑就漂亮得惊心动魄了。
　　她觉得花山院由梨的好看是截然不同的。
　　像被彻底摔碎过的水晶，或者是长满刺的玫瑰花。剔透而破碎，荏弱而锋利，看起来纤细荏弱，如描如画的眉眼除了发呆的时候总是在笑着，有的时候却又给人一种说不清道不明的，会把人指尖刺破那种感觉。
　　于是会想让人看一看，水晶还能再碎裂成什么动人心魄的样子，玫瑰被拔掉刺后会不会美得血淋淋。
　　“喜欢cos就让他cos嘛。哪个成年人还没有一点特殊的小癖好啊。而且他本来就长得这么帅，我的意思是——”
　　说到这里山本娜娜又兴奋起来了：“iivv这个混蛋玩意儿完全就是按照由梨酱男朋友画得五条老师吧？！这是五条悟本人从漫画里出来了见到你男朋友都要当场认双胞胎的程度啊！”
　　“诶，如果是这样的话，我们是不是可以去告那个漫画家，他侵犯我男朋友的肖像版权？”花山院由梨打开了赚钱新思路。
　　“你别说……你还真别说……”山本娜娜被由梨这个天才想法惊了一下。
　　“反正——相较于其他男人的一些坏癖好，比如说什么赌博啦，喜欢去歌舞伎畔找风俗女啦，由梨酱的男朋友这种特殊癖好完全就不值一提啦！”
　　山本娜娜宽慰着，将嘴里的薯片咽下去，把包里给由梨带过来的心塞的几本有五条老师出场的漫画一股脑塞给了她：“喏，你要的，都在这里了。”
　　“不然娜娜酱还是先给我讲讲吧，这个五条悟的……嗯，特点？性格啦，招式啦，好的坏的，你想到哪里说到哪里吧。”
　　说到男神，山本娜娜可是不困了。她能说到今天晚上东京铁塔熄灯！
　　她从五条悟第一次超帅气的登场开始说起，然后又说到他第一次领域展开引爆了全网热搜的那次露脸。
　　“还有涉谷那里！！0.2秒的无量空处啊啊！那0.2秒你知道是什么概念吗由梨酱！！不愧是现代最强咒术师五条悟啊！！！”
　　花山院由梨：她尴尬得脚趾蜷缩感觉当场抠出来一套三房两厅海景别墅……
　　“哦不……请不要用这么中二的称呼这么叫他……”她无力地扶额捂脸。
　　“叫谁呀？”山本娜娜愣了一下，没懂，又重复了一遍：“你是说现代最强咒术师五条悟吗？”
　　由梨发出了一声痛苦的呻-吟。
　　山本娜娜完全不理解由梨的点，继续欢快地说：“这个称呼你别看听起来很夸张，但是其实是事实！我们五条老师的头衔可多了——”
　　“六眼神子、家主大人、颠覆了整个咒术届存在的‘无下限’术式持有者，最强咒术师只是其中的一个啦。”
　　由梨深呼吸，努力微笑：“娜娜酱。”
　　“嗯嗯？”
　　“你在这样下去，我会有种给自己也加点什么头衔的冲动的。”
　　“诶——？！！”
　　“比如说什么神女阁下、用美貌杀死人的全世界第一的魔仙sama……”
　　“这也太中二了吧由梨酱！！”
　　“这就是我的感受啊娜娜酱！”由梨也很崩溃：“你这么形容五条悟我真的……”
　　“可是我说的是事实啦。由梨酱怎么一副尴尬窘迫的好像是自己男朋友被夸一样的表情啊。”
　　……因为她男朋友真的叫这个名字啊！！
　　“啊啊，说起来，作为由梨酱的好闺蜜，可不可以在今天让由梨酱满足我一个超级无敌小的心愿？”
　　山本娜娜双手捧心看向由梨。
　　由梨已经有种不祥的预感了，她硬着头皮问娜娜：“是什么心愿啊？”
　　“可不可以让由梨酱的男朋友比那个那个，”山本娜娜激动的比手画脚：“领域展开无量空处的手势，让我拍一张啊！”
　　“啊——？？”
　　杀了她吧……


第8章 
　　“如果是由梨酱开口的话，这位超还原五条悟的coser老师一定会答应的吧！诶——说起来，怎么称呼由梨酱的男朋友呢？”
　　花山院由梨表情空白的看着眼睛亮盈盈、一脸好奇表情的山本娜娜，有种五雷轰顶的绝望。
　　来了！终于来了！那个她当时在电影院设想过的尴尬到社死的对话还是发生了……
　　对上无辜眨巴着眼睛的山本娜娜，男朋友的名字她在此刻真的是一个音节都说不出口。
　　不如当场给五条悟编个正常点的名字？比如说什么‘中岛健次’、‘松本翔太’？
　　算了……感觉他应该不会配合自己演这种拙劣的戏码。而且这两个名字也太烂大街了吧！
　　不如坦白从宽男朋友（至少他是这么自称的）就叫五条悟？
　　那就更完蛋了——娜娜酱会认为她和她男朋友一起失心疯了吧！
　　花山院由梨在短短几秒的天人交战后，选择把这个令她尴尬到头皮发麻的问题踢回给她还没下班的男朋友。
　　“名字啊……等下娜娜酱去问他本人好了！”她扯出一抹格外亲切的微笑：“反正不管他叫什么，对于娜娜酱来说，他也只有身为你好闺蜜的男朋友这一个身份对吧～”
　　山本娜娜一点也没有觉得由梨的话有什么毛病。她还在喜不自禁等下终于要见到由梨酱的男朋友了！
　　而且，最重要的是——这位闺蜜的男朋友君竟然还是一位超还原的五条悟coser！突然就有种粉丝要亲眼和多年偶像见面的激动紧张心情了呢。
　　“所以……我那个超级无敌小的心愿，由梨酱？”山本娜娜眼巴巴盯着自己一本正经假装眺望东京塔的闺蜜。
　　“……虽然我觉得他应该一定不会答应的，但是为了娜娜酱我可以勉为其难尝试去问一下他啦。”由梨放弃抵抗地叹着气答应。
　　“太棒了！！来让我们继续聊宇宙无敌第一帅的五条悟——”
　　“真的够了娜娜酱……”
　　山本娜娜觉得由梨没有办法共情她，和她一起为五条老师兴奋的原因一定是因为她没有看完五条老师出场的那些震撼人心的画面！
　　准备周全的娜娜从书包里掏出来她的宝贝ipad，点开油管里面她收藏的‘男神出场集’，随手点开了五条悟第一次拉下眼罩，单手领域展开，用无量空处碾压漏壶的片段。
　　“这个手势真的好帅啊啊啊你懂我的点吗由梨酱！眼罩这么往下一拉，手随便这么一抬，然后就啊啊啊啊——”
　　正激动尖叫着娜娜转头以为由梨会和她一起兴奋，结果看见身边的闺蜜已经开始一脸尴尬的掏出来手机下单外卖了。
　　“……由梨酱？”
　　花山院由梨按下弁当‘结账’键，若无其事地微笑：“没事，我只是替别人尴尬的毛病又犯了。老毛病了哈哈哈哈。”
　　山本娜娜觉得越发有些奇怪：“不是啊，所以由梨酱你的男朋友身为五条悟coser，居然从来没有和你聊过这个动漫也从来没有和你聊过他喜欢cos的这个角色吗？？”
　　按道理来说——就比如说她自己吧，身为五条老师的激推，几乎是逢人必聊五条悟，就连她的手机壳都是casetify之前和《咒术O战》联名出的五条悟那款。
　　由梨认真回忆了一下，而后诚实地摇头：“从来没有呢。事实上，他其实也不是很喜欢我去接触了解这部动漫，所以说他真的奇奇怪怪啊有时候。”
　　“会不会是因为他担心由梨酱在看了动漫以后，会从枕边人的眼光去挑剔他哪里cos的不够像？男人嘛都有着奇奇怪怪的自尊心啦。”娜娜试图去将闺蜜男朋友的行为合理化。
　　好像是有点道理？
　　由梨勉强按捺住自己尴尬到蜷缩的脚趾，硬着头皮和娜娜继续看五条悟出场在动漫里的几个经典画面——
　　比如说他第一次觉醒反转术式，和伏黑甚尔对战时的那一发茈，和那句被无数粉丝刷屏的经典台词，‘天上天下，唯我独尊。’
　　屏幕里穿着高中dk校服的少年五条悟漂浮在天空之上，像不受重力束缚的神祗，他低头睥睨着地面上的伏黑甚尔，唇角扬起一抹格外漂亮又倨傲的笑。
　　下一秒，他收起了所有笑意，漫不经心抬起手，指尖轻轻一合——
　　蓝色。
　　红色。
　　两种完全相反的力量在他的掌心缓慢旋转，像两颗即将相撞的恒星。
　　画面里的光开始疯狂扭曲。
　　屏幕里的他轻声说：“虚式。”
　　那一瞬间，整个画面忽然变得寂静。
　　然后他面无表情抬起手指，像漫不经心弹走一粒灰尘一样——
　　“茈。”
　　下一秒——天崩地坼的紫色光晕在空气里炸裂膨胀，吞噬压缩着一切空气和所经之地的所有生命。
　　山本娜娜又开始拍着桌子发出尖叫鸡一样的声音：“从小帅到大啊啊啊啊五条老师！你能想象吗他——”
　　由梨扶额，闭上眼睛：“我不敢想象。”
　　她宁愿想象自己骑着扫帚和哈利波特一起打魁地奇，也不敢去想象自己男朋友念着令她脚趾蜷缩的台词一副毁天灭地的疯批神祗样子。
　　一聊到五条悟，山本娜娜就上头到停不下来，而同样总是在莫名代入自己男朋友尴尬到想要原地去世的花山院由梨也忘记了看时间。
　　于是门铃响的时候，虽然晚饭已经摆上了餐桌，但是她和山本娜娜依旧坐在吧台的位置，iPad上刚刚播放到《咒术O战》第二季涉谷事变那里，面临电车难题的现代最强咒术师毅然决然展开了领域。
　　屏幕里那句“无量空处”的最后一个音节刚落地，门铃声恰好在同一时间响起。
　　花山院由梨跟火烧着了眉毛似得骤然从椅子上跳下来，眼疾手快的一把收走iPad塞回到了山本娜娜的书包里，在娜娜瞠目结舌的目光下，用几秒的时间将那一摞漫画书飞速抱起来，弹簧似得冲进卧室推到了床底下，而后迅速又跑回到了山本娜娜身边。
　　听到门铃声越发激动不已的山本娜娜轻轻推了推由梨：“啊啊是不是你男朋友回来了啊！不去开门吗由梨酱！”
　　花山院由梨看着山本娜娜，露出了一个仿佛世界都灰暗了，黯淡无光的笑：“……我突然有点不想给他开门。”
　　有点被今天动漫里他cos的那个角色洗脑了怎么办！偏偏名字一模一样不说了长相简直就是三次元真人版的动漫角色啊！这种高还原度她真的很难不去真情实感的代入啊！！
　　——他不会以前偷偷去按照动漫里的样子，在改名后还专门整容成了五条悟吧？？
　　真的是给她适可而止啊五条悟！
　　就在她还在内心拉扯着深呼吸试图洗脑自己忘掉刚才看到的动漫场景，她男朋友的耐心显然已经消耗殆尽，连续按了三下门铃，懒洋洋的声音从门外响起：“快点啦，由梨酱。”
　　“不会又在偷偷摸摸做坏事吧？”
　　“快点开门啦。人家快要饿死了诶。”
　　随着门外的他每说出口一句话，山本娜娜的眼睛就又瞪圆了一点，屏着气深呼吸忘记了吐气：“这个说话的调调，这个语气词，这个尾音……”
　　“是很像对吧。”花山院由梨绝望地走到了门边，以有记忆以来最缓慢的速度，慢吞吞地压下了门把手。
　　山本娜娜在短暂的震惊后愈发兴奋到不能自已：“你男朋友简直是天选五条悟coser啊！！所以说他——”
　　她的话卡在了喉咙里，被自己以咬断舌头的力度吞了下去。
　　花山院由梨开了门。
　　那天电影院距离太远隔着一堆晃动人头没来得及看清正脸的coser老师终于完完整整出现在了山本娜娜面前。
　　***
　　山本娜娜发誓自己真的是五条老师的死忠粉。
　　她去过的各种漫展见过的coser不说上千至少有几百个了。
　　但是没有哪一个——没有任何一个，能带给她如此仿佛动漫里的五条悟从屏幕里走出来了一般极具冲击力的震撼。
　　【如果五条悟是一个活生生的真实的人，他就该长成这个样子。】
　　这是被震惊到失声的山本娜娜一片空白的大脑里仅存的唯一念头。
　　那是一种危险到近乎失真的漂亮。
　　锋利，冷淡，压迫感强得惊人，却又漂亮得让人根本移不开眼。
　　像一片燃烧着的冰雪荒原。
　　只要靠近一点，就会生出一种自己会被那片冰蓝色火焰灼伤的错觉。
　　山本娜娜眼睁睁看着这位比本尊还像本尊的coser老师漫不经心摘下那个同样还原度100%的眼罩，而眼罩下的眼睛——
　　好想知道他美瞳是哪里买的！！！
　　其他coser的美瞳似乎只能在颜色上尽可能还原，而这位coser老师的美瞳是真的……像行星碰撞时迸发的夺目光晕那样，璀璨生辉的让她在短暂看了一眼后即刻扭过头别开了视线，根本不敢多看一眼。
　　“今天好磨蹭哦，由梨酱。”
　　像往常的每一天一样，随手把手机、眼罩、钱包一起扔进玄关上的托盘里，还在做着心理建设的由梨就这样被男朋友以一贯漫不经心的姿态拉进怀里。
　　很奇怪。
　　当手指被他十指相扣的缠玩住的那一秒钟，当他带着笑意的温热呼吸随着他俯身低下头的动作拂过她的颈侧，刚才所有脚趾蜷缩的尴尬都在这一刻消失不见了。
　　果然代餐行为是绝对应该被制止的罪恶！
　　《咒术O战》里的五条悟是《咒术O战》里的五条悟——
　　和她男朋友并没有一円钱的关系。
　　好不容易消失的尴尬终止在下一秒山本娜娜眼巴巴的问题。
　　“那个……这位coser老师您好！我是由梨酱的好朋友，山本娜娜。真的真的超级喜欢老师cos的造型！！真的是我见过还原度最高的五条悟coser啊！请问老师怎么称呼呢？”
　　……来了，又是这个堪比灵魂拷问的究极问题。
　　花山院由梨故作镇静的从他怀里退出来，理了理头发，微笑地仰起头看着自己男朋友，笑而不语。
　　——叫你不改名字，自己尴尬去吧！！
　　眉眼弯弯笑着等着男朋友和之前的自己一样尴尬的由梨，眼睁睁的看着男朋友一脸异色都没有，视线若无其事看向了山本娜娜，唇边勾起一抹一如往常的轻描淡写的笑意。
　　然后她听着这个完蛋家伙散散漫漫地摊了摊手，理直气壮地说：“我的名字吗？”
　　他双手懒洋洋揣进兜里，歪了歪头：“这种事，随便怎么叫都可以吧？”
　　“反正对于山本小姐来说，我也只是由梨酱的男朋友嘛。”
　　——真的好还原啊啊啊！连表面轻浮其实超有分寸，只会称呼不熟悉的女性姓氏加后缀这种习惯都超还原啊啊啊！
　　山本娜娜在心里无声尖叫，深呼吸着微笑点头而后看向了由梨，疯狂用眼神暗示——无量空处无量空处来一张吧求求了！


第9章 
　　花山院由梨对上山本娜娜肉眼可见的期待神情，视死如归地看向了自己的男朋友。
　　她张了张嘴，刚想习惯性开口喊他的名字——
　　然后又把嘴闭上了。
　　真的是救命了她都突然不知道该怎么喊他了！！ 当着山本娜娜的面那声‘悟’她真的喊不出口啊！
　　于是交往了这么久，这是第一次由梨用那种比寻常情侣还要亲昵的称谓唤他あなた。
　　“亲爱的，”她尽可能忍着头皮发麻的尴尬，用软绵绵的撒娇语调把那后半句说出口，抱住他的手臂晃啊晃，假装低头去看他骨节分明的修长手指，不敢抬头去看他的表情：“那个……有个事情要拜托一下……你。”
　　本来最后又下意识想叫他的名字，临门一脚迅速把他的名字咽下去，再一次换成了比寻常还要亲密的称谓。
　　她真的是牺牲大了她！
　　那边山本娜娜还在愣怔着——老公？？由梨酱刚才是这么喊她男朋友了吧？两个人是已经结婚了吗这种称呼？？
　　花山院由梨听见男朋友倏然笑了——
　　是他恶劣的刻意没有忍住的一声低笑，带着一点点懒洋洋的气音。花山院由梨的后颈几乎是瞬间炸起一层薄薄的鸡皮疙瘩。
　　“え？由梨酱刚才叫我什么？”他极其自然地牵起她的手，拉着她往餐桌走，漫不经心捏玩着她的指尖，仿佛只是随口一问。
　　——她差点以为是不是他真的没有听清，如果不是她抬起头时正好撞见他低下头望向她时唇边漂亮晃眼的笑意。
　　太过分了五条悟！！！
　　她把这句气呼呼的话和他的名字一起不得已咽回了肚子里，努力维持着唇角甜糯的笑，语调软得像融化的棉花糖：“亲·爱·的。”
　　她一个音节一个音节的把那个称谓再次重复了一遍，而后一鼓作气地开口，却还是下意识省略了最关键的部分：“娜娜酱想问你……可不可以，让她拍一张你cos五条悟的照片。”
　　“诶——原来只是这种请求啊。”
　　五条悟拉开椅子落座在由梨旁边，懒洋洋地往椅背上一靠，肩线松弛得近乎散漫，一只手随意搭在她椅背上——动作看似漫不经心，却刚好把她整个人圈进了自己的领域里：“铺垫这么久，人家还以为是什么难以启齿的要求呢。”
　　他慵慵懒懒缠玩着由梨的手指，抬起头看向落座在他们对面的山本娜娜，笑得轻描淡写：“可以哦。那就现在拍吧。”
　　说完还懒洋洋地补了一句——“我这种级别的coser，随便一拍也能出片吧？”
　　花山院由梨和山本娜娜对视了一眼，交换了一个闺蜜之间心照不宣的尴尬眼神。
　　不知道是不是因为由梨酱的这位coser男朋友还原度太高的缘故，原本还打算如果由梨酱不好意思开口自己开口也完全没有关系。
　　现在看着对面那张漂亮得惊心动魄的面孔，简直和原著里如出一辙的散漫笑容和定制款美瞳，山本娜娜是一个字也吐不出来。
　　怎么说呢……
　　会有种在恳求五条老师本人来做那个手势被她拍一张的羞耻感。
　　她也莫名其妙想要脚趾扣地了怎么回事啊！
　　“不是随便拍一张啦……”
　　由梨深吸了一口气，狠狠心，破罐子破摔一口气说完——
　　“就是《咒术O战》里五条悟那个经典的领域展开手势，假装无量空处一下啦哈哈哈哈哈……”
　　男朋友没有第一时间接她的话，空气陷入了那么几秒诡异的静谧。
　　他低下头谛视她，眼睫慢悠悠垂落，唇角的笑意晦暗不明：“今天果然在家里偷偷看了那个奇奇怪怪的动漫吧，由梨酱。”他的语调轻快，仿佛是询问句，却用着结果已经了然于心的肯定话语。
　　像是一句轻飘飘的诘问，冷白修长的手指懒洋洋地抚上她的颈侧，指尖不紧不慢地摩挲过昨夜烙下的吻痕——那是她脉搏跳动的方位。
　　坐在由梨对面的山本娜娜冷汗一下子就出来了。
　　压迫感好强啊这位五条悟coser老师……
　　明明还是一副松松懒懒的样子，意味不明地笑着，但是那种无形的仿佛空气在慢慢被抽干的压迫感却无形地铺满了这个空间，由他为起点。
　　山本娜娜低头咬着筷子头都不敢抬——忽然大气都不敢喘。
　　“才没有呢。”然而她对面的由梨酱像没事人一样，选择直接把脸颊贴着男朋友的手背开始蹭啊蹭的撒娇：“只是本来娜娜酱就是你……啊不，是那个五条悟的粉丝啦！你正好是cos的最还原的一个嘛，所以才……”
　　她眨巴眨巴眼睛用湿漉漉的小狗眼看着男朋友。
　　“这样的表情真的超犯规诶——”
　　——随着这句拖长了尾音懒洋洋的话落地，山本娜娜终于能喘口气了。
　　“所以亲爱的是答应了吗？！”
　　由梨向娜娜使眼色，快点把手机掏出来啊趁他反悔之前。
　　“诶——？”就在由梨以为五条悟妥协了而自己大获全胜的时候，她眼睁睁看着男朋友露出一副超无辜又震惊的浮夸表情：“不要随便替男朋友做决定啦，由梨酱。这种请求，怎么想都不可能答应的嘛。”
　　“为什么啊？！”由梨和山本娜娜异口同声地问出了声。
　　“没有为什么哦。”他笑吟吟地动了筷子，已经慢条斯理的夹走了一块烤星鳗。
　　“总得给一个拒绝的理由吧！娜娜酱期待了好久呢。”由梨握住了他拿着筷子的那只手，仰起头锲而不舍地问。
　　虽然按照她对他的了解，其实在问出口这个问题之前已经猜到了他不会答应，但是他连理由都不给就这么随意拒绝的态度实在是太轻慢了。
　　对——就是这种毫不费力的、连拒绝都显得理所当然的轻慢。
　　所以就说他才是应该少看动漫才对啊！好的不学光学坏的了！
　　“啊。”他懒洋洋靠回椅背上，不以为意地开口：“如果一定要给一个理由的话——”
　　他像是真的思考了一下。
　　“今天的星鳗烤得太焦啦。”
　　他一副轻佻不满的样子拿起筷子随意戳了戳盘子里的鳗鱼：“完·全没有上一次好吃嘛。”
　　山本娜娜不可置信地睁大了眼睛。一边觉得这个理由简直荒谬得令人发指，一边又觉得这位coser老师真的是连这种细节都无比还原……感觉完全是五条悟本人会说的话啊！！这是真的把这个角色研究透透了吧。
　　由梨深呼吸，太阳穴开始跳：“这就是你的理由？”
　　“没错哦。”五条悟一本正经地点头，随手舀了一勺三奶蛋糕，又开始散散漫漫地挑剔起来：“今天的蛋糕也不够甜诶。还有这份牛肉弁当——”
　　花山院由梨被气的‘蹭的’站起来：“太过分了五条悟！！！”
　　山本娜娜惊愕诧异的连手里的筷子都没拿稳，‘啪嚓’掉在了地上。
　　刚才由梨酱喊她男朋友什么……？？？
　　是她出现幻听了吗？？
　　由梨则是越说越委屈：“在认认真真地等一个答案，你不要总是这样啊，一副认真的表情胡说八道开着玩笑，昨天是这样今天也是这样，我真的要闹脾气了五条悟！！”
　　山本娜娜确信自己没有听错。
　　——自己的好闺蜜刚才真的看着她那位coser男朋友喊出来了他cos的角色名。
　　“那个，老师你……”
　　山本娜娜连眼睛都忘了眨，瞪大了眼睛看着坐她对面的那位名字似乎也是五条悟的coser老师以一个习以为常的力度将闺蜜重新拉入怀里，然后转过头对她露出一抹说不上是轻佻敷衍还是冷淡散漫的笑。
　　“她只是在和男朋友闹脾气啦。”
　　“我·才·没·有！”由梨被摁回到他的怀里气急败坏的声音闷闷地传出来。
　　五条悟低头笑了一下，重新抬眼时语气已经散漫得像什么都没发生过。“星鳗其实还不错哦。山本小姐，请自便。”
　　……
　　毕竟闺蜜在，由梨很快就收拾好了情绪，继续绽出一抹挑不出错的微笑，温柔地替山本娜娜夹了一块白子寿司：“我男朋友有时候就是这么奇奇怪怪的啦，娜娜酱见怪啦今天。”
　　“不会不会，”娜娜疯狂摆手，甚至想要站起来鞠躬道歉，因为她闹得闺蜜和自己男朋友吵架怎么说都是自己的不对才是：“所以由梨酱男朋友的名字，竟然也是五条悟吗？？”
　　完全没有意识到自己刚才生气的时候和全世界所有国家的女人一样喊了自己男朋友全名的由梨：“啊不是他……”
　　——“没错哦。”
　　乱七八糟解释一通的话甚至还没有编排完前半句，就被男朋友理直气壮地打断了，若无其事笑吟吟地承认了。
　　竟然一点也没有尴尬！看不见丝毫的心虚！
　　“名字而已啦，全国这么多人，和人家重名的没有十个也有八个了吧？”
　　他不玩她的手指了，改成指尖缠玩她的头发，玩着她散落下来的一缕发，靠着椅背，大长腿随意交叠着，笑容散散漫漫：“不过我个人认为由梨酱的姓氏更好听耶。完全不介意山本小姐叫我花山院君哦？”


第10章 
　　这是什么天选五条悟coser啊！！山本娜娜激动得差点呼吸不上来——虽然代餐是可耻的，但是这种比五条悟本人还像五条悟的还原度——怎么可能不去真情实感地代入啊！
　　“那我还是叫您老师好了！”反正coser老师和五条老师，都是老师嘛。
　　对于称呼这种事情，山本娜娜发现由梨酱的男朋友似乎是真的不在意。
　　他漫不经心从由梨的碗里抢走了一块刚刚挤好美乃滋的吞拿鱼牛油果寿司，拖着慵慵懒懒的腔调：“都可以啦。”
　　‘太过分了五条悟’这句话花山院由梨已经说累了。这是她最爱的吞拿鱼牛油果寿司！是她刚刚挤好的美乃滋！
　　她气呼呼地抬眼看见他一副洋洋得意的表情笑着看她，果断的选择把他手边那份三奶蛋糕抢过来，眼疾手快的恶狠狠舀下去一大勺嗷呜一口吃进嘴里。
　　然后心满意足地看见男朋友配合得露出一个虽然表演痕迹有些略重的浮夸表情：“哇——由梨酱好过分哦。”
　　他拖长语调夸张地叹气：“那可是人家的小蛋糕诶？”
　　五条悟这样一边说着，还一边若无其事用指尖去戳了又戳她塞得鼓鼓囊囊的腮帮，像在逗弄一只脸颊鼓鼓偷吃松果的小松鼠。
　　由梨咽下去最后一口蛋糕，‘唰的’扭头看向一旁的闺蜜：“娜娜酱你评评理，刚才你是不是看见他超过分的把我的寿司抢走了！”
　　……果然越是像五条老师的人谈恋爱也是超幼稚的那种啊哈哈哈哈哈。
　　山本娜娜露出一脸姨母笑：“真的好甜啊你们两个，完全没有办法想象你们吵架的样子……”
　　“啊说起来，老师您是什么时候开始喜欢上五条悟这个角色的呢！”把角色连性格都揣摩得如此透彻，这得是和她一样的多年深爱粉了吧？
　　五条悟把那天寿司锅店里应付服务员的说辞又轻飘飘搬了出来：“从出生开始哦。”他一脸理所应当的表情：“没有人会不喜欢GTG啦。”
　　山本娜娜忍不住赞同地连连点头，正准备开口激动的附和，由梨已经嘟嘟囔囔地开口了：“我就不喜欢啊。”
　　……由梨酱你要不要听听自己在说什么，那可是你男朋友在真情实感cos的角色啊！
　　山本娜娜再次深呼吸不可置信地睁大了眼睛。
　　花山院由梨很清楚的知道自己在说什么。
　　在今天看完了一些《咒术O战》里男朋友cos的这个角色的出场片段后，花山院由梨越发下定决心要让现实里身边的男朋友，和那个虚拟的动漫角色进行绝对的分割。
　　这已经不是中二不中二的问题了。
　　——动漫里那个和她男朋友同名的角色，总是会在不经意间让她被迫想起试图去遗忘的噩梦。
　　其实花山院由梨并不太会记得完整的梦境。
　　醒来后大部分画面都会模糊淡忘，但是总有那么几次从梦里哭醒的记忆太过深刻，以为自己忘得差不多了，一看到这部动漫里男朋友cos的那个角色，一下子就又全都想起来了。
　　想起来梦里那个和男朋友长着一样面孔的男人，居高临下俯望她的冷酷眼神，看不见丝毫情感波动的淡漠，那种和他对视一眼连血液都仿佛被冻结了的冰冷。
　　想起来他是如何冷淡轻佻得笑着，漫不经心把玩着指尖的锁链，她伸手下意识想要去抱紧他——
　　用尽全力，指尖触碰到的也只是一片深陷黏稠的琥珀质地，像是一层被透明的蝉翼般轻薄的膜，就算竭尽全力到歇斯底里，也无法突破那层看不见的阻碍隔阂，抱住他，抱紧他。
　　真的好过分啊，那个梦里的五条悟。
　　就那样冷漠的笑吟吟的冷眼看着她崩溃、看着她发疯、看着她咬着嘴唇试图止住眼泪，满嘴的鲜血却还是止不住地笑着哭了。
　　她记得低下头时眼泪浸湿的视线，映入眼帘的他的那双锃亮的尖头皮鞋。
　　他就那样反着坐在椅子上，手肘懒洋洋搭着椅背，修长的腿随意向前伸展开来。
　　锃亮的尖头皮鞋轻轻晃着，鞋尖一下、一下地晃在她模糊的视线里。
　　记得那个高高在上、轻佻又冷酷、恶劣又轻慢的家伙，近在咫尺却又遥不可及的距离，连一个拥抱都不肯施舍给她的混蛋玩意儿——
　　“所以说啊，”花山院由梨发自肺腑地叹着气：“那个五条悟，完全就不适合当男朋友啊。”
　　真的是太糟糕了。想着想着眼眶又开始感到胀痛了，像是有什么不合时宜的温热液体要涌流而出了一样。
　　每次做噩梦她都会哭醒。
　　是那种醒来以后，明明知道梦已经醒了，身体却还在不受控制地继续流着眼泪的那样彻底崩溃决堤的哭。
　　——幸好每次醒来男朋友都在身边。
　　就算不在床上，也会在厨房里、客厅里、或者任何一个她能跳下床就能冲过去抱住他的距离。
　　有的时候她很好哄，就像昨天那样，抱一抱亲一亲她的头发眼泪就自己停下来了。但是有的时候她却难哄极了。
　　怎么抱怎么亲都还是在哭，舌尖舔走了眼泪然后更多的泪水又汹涌而出，就算含住她的睫毛舔过她湿漉漉的眼睑也无济于事。
　　于是这种时候只好用比一个吻要更深沉也更暴烈的方式把她带回到现实里。
　　最开始还没清醒的她总是会反抗，又哭又闹指尖抓挠着他的背脊嗓子都哭哑了，然后才一点点的像被拔掉刺的玫瑰，温驯下来，抱紧他，像小狗一样舔着男朋友的唇角软软糯糯地撒娇让他温柔一点。
　　花山院由梨并没有意识到自己每一次一回忆到梦境，自己的身体都会从指尖处开始发抖，像是遭受了一场格外严重的风寒。
　　而每当这个时候，男朋友总是比她先早一步察觉自己的异常。
　　他旁若无人地把她重新拉进怀里，让她抱坐在自己腿上，下巴轻轻抵在她发顶，声音带着点懒洋洋的笑意。
　　“都是假的啦。”
　　“动漫而已。”
　　“由梨酱不会真的当真了吧？”
　　眼睁睁看着对面的闺蜜一脸姨母笑着的看着自己和男朋友似乎已经开始自顾自磕起了cp，花山院由梨窘迫的挣扎着想要从他身上下来，没想到男朋友看起来漫不经心的姿势箍着她的腰却完全挣脱不开。
　　“放开我啦，娜娜酱还在呢，你——”
　　山本娜娜慌乱的摆手，只觉得自己此刻不应该在对面应该在桌底，但是这个观赏位实在是极佳，闺蜜和五条悟coser老师的感情实在太好品！
　　“没事没事你们不要在意我，我我我等下就要回家啦时间不早了——”
　　十分识趣的山本娜娜这样说着，站起身来，郑重其事的朝着压迫感十足的五条悟coser老师鞠躬，语调里还带着褪不去的兴奋：“那个那个老师今天实在是麻烦您了！！那我们就周六秋叶原见了老师，今天真的是不好意思了！”
　　由梨趁山本娜娜低头收拾书包的时候转过头偷袭了男朋友——湿漉漉的舌尖轻轻舔了舔他的喉结。
　　趁他微怔的那零点几秒，她飞速从他怀里挣脱，跑到闺蜜身边和她一起收拾书包：“这么晚了，娜娜酱怎么回家呀？坐银座线吗？”
　　“嗯嗯。放心啦，到家会给由梨酱发短信的。”
　　两个女孩似乎还在这边依依不舍的告别时，五条悟忽然懒洋洋地开口了：“车已经帮山本小姐叫好了哦。”
　　他漫不经心地补了一句：“楼下那辆，尾号358。”
　　“上车报地址就好了。”
　　两个女孩子对视一眼，异口同声发出惊呼：“——诶？？”
　　“干嘛这么大惊小怪啦。”他似笑非笑看了一眼由梨：“如果放山本小姐一个人坐电车回家，由梨酱会担心一整个晚上诶。”
　　筷子在他指尖把玩着转了个圈，他若无其事地说：“顺手叫了辆车嘛。”
　　看起来不靠谱其实真的超体贴细心啊她男朋友！
　　花山院由梨在今天第无数次感慨：果然梦里和动漫里那个混蛋家伙和她男朋友完全就不可以混为一谈嘛！还是她男朋友最好了！
　　“昨天晚上，果然又做噩梦了吧，由梨酱？”
　　山本娜娜走后，正哼着歌把脏盘子和脏碗放进洗碗机里的由梨，就这样被懒洋洋贴上来的男朋友从背后抱住了。
　　她嘟嘟囔囔着没有承认：“才没有啦。”
　　“骗人的是小狗哦？”
　　她把洗碗机的门关上，轻快的摘掉手套，转过身踮起脚尖狡黠地轻轻舔了舔他的唇角：“汪汪。”
　　他把她抵在吧台上，低下头咬着她的耳朵用黏黏腻腻的腔调说：“今天晚上想看由梨酱穿那条小狗尾巴～”
　　她红着脸伸手想要推开他：“哒咩！”
　　他用着过分浮夸的委屈语调叹气：“那——兔耳女仆装也可以啦。”
　　“喂！！！”
　　“来嘛来嘛。由梨酱自己也是想的吧？”
　　“太过分了五条悟！！！”
　　她最后气急败坏的声音被他深沉黏腻的吻全部吞了下去。


第11章 
　　星期六又是一个万里无云的大晴天，并没有比夏季温柔到哪里去的阳光透过落地窗倾泻而下。
　　趁着男朋友在浴室里洗漱淋浴，没办法对她的穿着指手画脚，花山院由梨欢快地冲进衣帽间，拉出一件才在网上下单寄到的抹肩小纱裙，等站在了全身镜面前，才意识到昨天晚上又玩过了头。
　　她苦恼地看着烙满了颈项、一直朝着锁骨蔓延的指痕和吻痕，气呼呼地转过身，一把抱起小裙子就去拍浴室的门：“等下还要去和娜娜酱逛街呢，都说了让你温柔一点温柔一点啦！你这让我怎么穿小裙子啊！”
　　从蓬蓬头流泻而下的水声被拧紧的水龙头关了闸。
　　然后门被谁以漫不经心的力度从里拉开了。
　　她一下子失了重，脚下打了个趔趄，却在下一秒被他稳稳当当地抱在了怀里。
　　——五条悟穿着浴衣，还潮湿的头发散发着水汽。
　　一串晶莹的水珠就这样顺着他额前的发，沿着他漂亮的眉骨滑落，啪嗒坠入他深陷的锁骨。
　　他低下头俯望着她，带着似乎同样被水汽氤氲得微潮的散漫笑意，低下头歪过脸，高挺的鼻尖抵着她的肌肤轻轻蹭了蹭，而后张口恶劣地咬住了她的脸颊。
　　“一脸可怜兮兮眼巴巴地等着主人出来的可怜小狗的样子，太犯规了诶由梨酱。”
　　由梨才不吃他这套，伸手用指尖轻轻拽了拽他湿漉漉的头发，扬起下巴一副审讯罪人的样子：“所以穿不了小裙子了怎么办！”
　　他扫了一眼她颈项上他留下的痕迹，笑得漫不经心：“那就不穿小裙子了嘛。”
　　由梨鼓起腮帮：“不穿小裙子也很难搭配衣服啊，这种天气，总不可能把自己裹得严严实实吧？”
　　她拉着他的手把他拽去衣帽间，拨弄着她的一排小裙子，指指点点：“你看你看你自己看！”
　　由梨随手抽出来一件薄荷绿的亚麻布裙子，也是一件露肩膀的细吊带。
　　她举着小裙子在他眼前晃啊晃：“现在好啦，什么都穿不了了，怎么办嘛。”
　　对于此刻的由梨来说，这就是一个今天最重要的烦恼，仅次于今天要吃什么的烦恼。
　　而她的男朋友还是一脸笑意盈盈的表情低头望着她，假装沉吟着摸着下巴想了几秒钟，然后学她说话：“那要怎么办嘛。”
　　幼稚鬼！
　　他在她噘着嘴嘟嘟囔囔地开口前，漫不经心的从衣架上拉下来一件他的衬衣，指尖娴熟地剥落她的睡裙，不顾她的抗议，毫不费力的把她裹进了自己的衬衣里。
　　“今天就穿这件吧。”他眼睫微垂，修长的手指已经开始替她系上了衬衣的扣子。
　　“可、可是这是你的衣服诶，这样穿着男朋友的衣服出门的真的很奇怪诶！”
　　她扬起头看着他低头认真为她系扣子的样子——他唇角噙着一贯若有似无的笑意，落雪般纤长浓密的眼睫低垂着，将那双璀璨生辉的眼睛遮掩得彻底。
　　然后某一个疯狂滋生的念头忽然开始发酵。
　　他以前也是这般就算天塌下来也游刃有余的样子吗？
　　她忽然很想知道他以前的样子——他没有在cos五条悟时候的样子。
　　然后昨天动漫里那个肆意倨傲到嚣张的少年五条悟就这样不合时宜地闯入了脑海里。
　　……然后就更好奇了。那个动漫里的五条悟17岁的时候是那么一个恣意张扬的样子，那她男朋友的17岁呢？
　　就在她发呆的短短十几秒，他已经把扣子系到了最后一颗，衣领正好将所有引人遐想的靡丽痕迹彻底遮掩。
　　他笑吟吟的把她抱在全身镜前，从背后环住她的腰，俯下身，下巴懒洋洋搭在她的颈窝。
　　总是说她犯规，明明五条悟自己的身高才是超犯规的好不好啦。
　　163的她被套进了192的他的衬衣里，看起来的确像是穿了一件男友风的衬衣裙，衬衣剪裁精致的下摆正好垂落在她的膝盖上方一点，露出细腻光洁的一截小腿，和还来不及被塞进鞋袜里的，光滟滟的脚趾头。
　　他用下巴蹭着她的发顶，笑得洋洋得意：“不愧是GLG，品味超——棒嘛。”
　　由梨差点将白眼翻上天。又给Great Lover Gojo得意上了。
　　“是是是，好好好，悟最棒啦。”她毫不客气地翻完白眼后并没有忘记犒赏的确解决了自己难题的男朋友，踮起脚尖伸长手臂摸了摸他毛茸茸的头发，用着撸猫的手法。
　　“好敷衍诶由梨酱——”他假装不满的拖长了尾音，笑意盎然地看着她开心的松开他的手，蹦蹦跳跳地回到了卧室，坐在梳妆台前，对着镜子开始女孩子漫长的梳妆时间。
　　由梨自认为自己化妆已经算是很有效率了！
　　头发要卷、底妆要贴敷自然、卧蚕要也要仔仔细细的画、还有高光、鼻影……
　　她回头看了男朋友一眼——
　　他靠坐在沙发椅上，两条大长腿懒洋洋交叠着翘上了摆放着杂志的矮桌，甚至懒得把杂志拨开，就这样鞋跟踩着杂志的封皮，鞋尖慢悠悠的一晃一晃。
　　他似乎在很认真的批注着什么文件或是教案，眼睫低垂时又露出了那种淡漠的落雪般的神情。
　　嗯，虽然是休息日但是还在很敬业的修改教案呢，看起来是不会捣乱啦！
　　……结果是她庆幸的太早。
　　然后她才刚刚卷完头发、拍好了粉底液，连修容都没上，那个幼稚鬼男朋友已经开始捣乱了——
　　“喂！别乱扔东西啦！”她揉了揉脑袋，从地上捡起一团他懒洋洋扔到她头顶的小纸团，气呼呼的回过头，看见他扬起散散漫漫的漂亮笑意看着她，一点也不心虚。
　　“好磨蹭哦，由梨酱。再等下去，太阳公公都要下山了耶。”
　　由梨看了一眼时针才指向九点四十四分的钟表，太阳穴又开始跳：“太阳公公这才上山！悟总是这样，一本正经的胡说八道，再等一下啦。”
　　等她迅速画完卧蚕、扫完高光，正在对着抽屉里的口红选择恐惧症发作的时候，他已经像一只走路不出声的猫悄无声息来到了她的背后，伸出那只骨节分明的手，眼疾手快的一把挑走了她正好看中的那只TF口红。
　　“就这只好了。”
　　他率先替她下了定论。
　　“反正我本来也是要选这只的，没差啦。”她咕哝着，伸手想把口红抢回来：“快点给我啦，涂完口红我们就——”
　　然后她的话音还未落，就被他轻描淡写地拦腰抱坐在了床上，他把玩着指尖的口红，俯身笑吟吟地凑近：“磨蹭这么久，想让男朋友给自己涂口红就直说嘛。总是这么口是心非，不是好习惯哦？”
　　他捏住她的下巴，指尖微凉，力道却不容拒绝。
　　由梨下意识屏住了呼吸。
　　五条悟俯下身，那张漂亮到失真的面孔近在咫尺。她甚至能看清他低垂的睫毛——雪白的、纤长的、像落了一层薄霜。他神情专注，唇角却噙着那抹一贯的、让人捉摸不透的笑意。
　　口红旋出的膏体是冷调的蔷薇色。
　　他抬起手，动作慢得近乎刻意。
　　第一笔落在她下唇中央。
　　由梨的睫毛颤了颤。
　　他的视线就停在那里——停在她唇上，停在那抹正在被他亲手描绘的颜色上。呼吸拂过她的脸颊，温热的，带着刚洗漱完残留的薄荷气息。
　　他没有看她。
　　这比看着她更让人心慌。
　　“悟……”
　　她想说点什么，想打破这种奇怪的、让人心跳失序的沉默。但他只是极轻地“嘘”了一声，拇指顺势抵住她的下巴，把她刚想躲开的脑袋固定住。
　　“别动。”
　　声音低低的，散漫里透着一丝不易察觉的哑。
　　由梨不敢动了。
　　他的指尖擦过她唇角的时候，她整个人都僵住了。那不是口红——是他的拇指。他故意把颜色涂出去一点点，然后用指腹轻轻抹开。
　　抹得很慢。
　　慢到她能清晰感受到他指腹的纹路，感受到那一点温度在唇角的肌肤上蔓延。
　　“悟……”
　　她又叫了一遍，声音比刚才更软，带着一点自己都没意识到的颤。
　　他终于抬起眼。
　　那双苍蓝色的眼眸就这样毫无预兆地撞进她眼底——近在咫尺，璀璨得惊人，瞳孔深处像有什么东西在缓慢地燃烧。
　　他看着她。
　　看着她因为紧张而微微颤动的睫毛，看着她因为他的注视而开始泛红的脸颊，看着她被他拇指按住的、刚刚涂好的唇角。
　　然后他笑了一下。
　　很轻，很短，却让由梨的心跳漏了一拍。
　　“由梨酱。”他低声说，拇指还按在她唇角没松开，“你知道吗。”
　　“……什么？”
　　他俯身，凑得更近。
　　近到鼻尖几乎抵着她的鼻尖，近到呼吸彻底纠缠在一起，近到她以为他要吻下来——
　　然后他停住了。
　　就停在那一厘米的距离。
　　“你现在的表情，”他慢条斯理地说，声音里带着一点恶劣的笑意，“超——想让人欺负的。”
　　由梨的脸瞬间烧了起来。
　　她想推开他，想骂他“太过分了五条悟”，想躲开这个让人窒息的暧昧距离。但她的手抬起来，却只是轻轻抓住了他的衣摆。
　　他低头看了一眼那只手，笑意更深了。
　　“想让男朋友亲你？”
　　“才、才没有！”
　　“那抓着人家衣服不放是什么意思？”
　　太过分了五条悟！
　　她气鼓鼓的放开他的衣角，抓起他的手指嗷呜就一口咬了下去。
　　“哇哦——真咬诶？就说由梨酱是小狗嘛。”五条悟一脸惊奇地抬起手看着她留在他指节上一圈湿漉漉的牙印，在她还没来得及出声反驳‘谁是小狗啊’之前，就俯下身，拨开碍事的衣领，在她本就痕迹斑斑的腻白颈项上又咬了一口。
　　——指尖掐着她跳动的脉搏，低头咬下去的位置正好是她脆弱的咽喉。
　　像什么恶劣逗弄小狗的危险猫科动物。
　　“起开啦！真的要出门了不然要迟到了！”她软绵绵地想要推开他，却被他轻描淡写捉住了她乱扑腾的手。
　　他咬住了她的唇，呼吸缠绕着呼吸，离得那么近，眼底的恶劣笑意一览无余，连尾音都带着笑意：“来，叫声主人就放小狗走。”
　　“我·才·不·要·呢！”她睁大眼睛不可置信的看着不讲道理的他。
　　他抱着她懒洋洋一起仰躺回床上。
　　“那就这样一直抱着好了。”他理直气壮地说，笑意粲然。
　　“再不走就要迟到了！快点放开让我起来啦！”
　　他收紧手臂，抱着她将脑袋埋进她烙满他痕迹的颈窝，拿着他蓬软的白毛蹭啊蹭。
　　“那叫声主人来听听嘛——”他拖长了尾音开始撒娇，笑意晃眼的眼睛低头俯望她，窗外是肆无忌惮的樱花季阳光。
　　“我才不——”
　　她那句气呼呼的话没来得及说出口就被他一个湿漉漉的吻吞了下去。
　　……结果就是本来掐好了时间不仅不会迟到，还会早点十五分钟左右，竟然迟到了！向来准时很有时间概念的由梨在这方面真的是拿她男朋友一点办法也没有。
　　她火急火燎的拉着他打了一辆出租车。
　　然后后知后觉的意识到——
　　他们要去秋叶原。
　　没错。秋叶原。
　　那个到处都在贩卖《咒术O战》谷子、手办、立绘，以五条悟的周边首当其冲的秋叶原。
　　……她没来得及说服他换个人物cos。
　　总觉得今天又是完蛋的一天：）


第12章 
　　山本娜娜翘首以盼地站在Animate大门口，那个五条老师的等身立牌旁边，眼巴巴地等待着自己的闺蜜和她超还原五条悟的coser男朋友。
　　昨天她忘记问了，今天正好问一问那位coser老师他都收了什么谷子，以及要不要和她一起合资买一个zanyjoke的那个200%虚实茈的家主悟手办！
　　左等右等，终于盼来了闺蜜和她男朋友——咦——
　　隔着半条马路，山本娜娜一眼就看见了她光艳动人的闺蜜，和走在她旁边的戴着墨镜，渔夫帽的帽檐压得很低的那位coser老师。
　　闺蜜鼓着腮帮一脸气呼呼的样子，走在她身侧的那位五条悟coser老师则是低头望着她的方位，笑容漂亮晃眼。
　　诶这是在cos谁？五条悟不戴帽子的啊？那头标志性白毛怎么可以被遮住呢！
　　山本娜娜看了一眼还没来得把闹脾气的小表情收拾好的闺蜜，一无所知的乐呵呵地开口：“怎么一脸不开心的样子呀？”
　　花山院由梨气鼓鼓地仰起头瞄了一眼男朋友，甩掉他的手，一把挽住山本娜娜的胳膊就开始大倒苦水：“这个世界上怎么可以有人不喜欢猫！！！”
　　完全没想到话题会以这个方式展开的山本娜娜：“诶？？？”
　　这就要说到半个小时以前了——
　　在意识到他们的目的地是遍地二次元聚集地的秋叶原后，由梨果断的把目的地改成了一家离秋叶原的Animate走路距离的男装店。
　　然后在男朋友故作不满的抗议下送了他一顶潮男专属渔夫帽，用来遮挡住那头显眼至极的白毛。
　　虽然男朋友192的身高着实太犯规，颀长高挑的男模身材随便一杵就吸引着周遭一切爱美生物的注意力，但是至少不会再被《咒术O战》的粉丝们认出来，追着他要ins和twitter尖叫鸡一样兴奋地喊着‘coser老师好帅啊啊啊’然后疯狂拍照了。
　　花山院由梨愉悦的心情终止在他们迈出了男装店之后。准确来说，终止在他们踏进了宠物店，开始讨论到底是养猫还是养狗之后。
　　男装店隔壁就是一家宠物店，五条悟一看到橱窗里对着他傻乎乎笑着摇着尾巴的小博美就立刻忍不住了，拉着由梨就要去逛宠物店。
　　“超——可爱耶，那只小博美。”
　　已经给山本娜娜发过短信推迟了见面时间的由梨没有拒绝五条悟的要求。
　　她也想去看一眼宠物店。
　　但是不是去看那只毛茸茸、白糯糯的博美犬。
　　拜托，小狗超难养啊！尤其是博美这种生物。每天要溜、一言不合就喜欢汪汪叫、黏人又爱挑衅、毛发难打理不说，因为体型娇小，又容易骨折还容易生病。
　　明明猫猫才是最可爱的！
　　刚刚欢脱的一溜烟跑去猫笼子前面，夹着嗓子和小猫咪打招呼的由梨还没等来小猫咪回应的喵喵叫，就被男朋友毫不客气的提溜到了小狗笼子前面。
　　他懒洋洋戳了戳她的脸颊，拖长了尾音：“呐，由梨酱——”
　　“干嘛。”她的心里已经升腾起了不详的预感，倏然抬起头警惕地看着一脸笑意盎然的他。
　　“一起养只狗嘛。”他从背后搂住她的腰，下巴贴在她的发顶，用那种黏得要命的语气说。
　　她看了一眼笼子那只傻乎乎摇着尾巴雪白的一小团，嫌弃地别过头：“才不要呢！小狗最难养了！”
　　她以为五条悟会一本正经胡说八道地反驳她，没想到他竟然煞有其事地赞同地点了点头：“没错哦。”
　　她诧异地睁大了眼睛：“你知道那你还——”
　　“反正家里已经养了一只嘛，再多一只也没差啦。”他笑吟吟的用指尖漫不经心捏了捏她气的通红的耳尖，像在逗弄一只炸毛的小狗。
　　花山院由梨深呼吸，决定这一次再也不要掉进这个混蛋男友的语言陷阱里了：“反正——”她学着他惯常的话术，自顾自转移着话题：“猫猫才是全世界最可爱的动物！”
　　她这样说着，双手抱住他的胳膊把他连拖带拽拉到了小猫笼子面前：“你看你看，是不是超可爱超想吸还有捏它的小爪爪～”
　　由梨没有认出来这是什么品种的猫咪，只是一眼就看到了那条蓬松柔软的猫尾巴。
　　笼子里的小猫似乎不屑于看他们这些愚蠢的人类，懒洋洋地把前爪往前伸直，背脊拱成一道弧线，眯着眼慢吞吞打了个哈欠，露出细细一排乳白色的牙，而后软趴趴地塌了回去，团成一团毛球。
　　心都要融化了真的太可爱了！
　　这个世界上根本就不可能有人会不喜欢小猫吧！
　　她拉着男朋友的手晃了晃他的胳膊，仰起头以为会看到他露出和她相似的被小猫击中心脏的表情，没想到五条悟这个铁石心肠的男人，居然看见了伸懒腰打哈欠的小猫也不为所动！
　　虽然压低的帽檐和黑漆漆的墨镜遮住了他的眼睛，但是透过他敷衍轻佻的笑和一点都不真诚的‘嗯嗯’就知道在喜欢小猫这件事情上，他根本就没有和她同频。
　　“你看，小猫这种生物呢，既不像小狗那样过于黏人，又可以恰到好处的提供情绪价值。难过的时候、开心的时候、吸一吸它的肚皮啦，抱着它睡觉觉啦，都会心情变好哒！”
　　她掰着指头例举着网络上刷到的小猫视频，总结着养猫的优点试图说服男朋友：“听着猫咪的呼噜声可以更好的助眠，还有还有，猫咪不用溜！自己一只猫在家里就能和自己玩的很开心～”
　　“所以——”她眨巴着眼睛摆出一副可怜兮兮的撒娇表情仰头看着他。
　　他笑意不减地低头看她，墨镜从高挺的鼻梁上微微滑落一截，揶揄的笑意从修长浓密的雪白睫羽筛落而下。
　　“哒咩哟。”
　　他慢悠悠地拖长尾音：“还是喜欢小狗诶。黏人又可爱，以为自己凶起来咬人的样子，超——可爱耶。”
　　花山院由梨悟了。
　　他这哪里是在说小狗——他在说她！
　　“我才不——”
　　她的话音还未落，就被刚刚接待完一个客人，转移注意力到他们这边的店主大叔笑眯眯地打断了。
　　“两位客人是对小白感兴趣吗？”
　　由梨赶在男朋友反驳以前连忙开口：“对的对的，它的名字是小白吗？是什么猫猫呀？多大啦？”
　　“再过两天小白就三个月大了呢。脾气可大了，这小家伙，估计在想家吧？是一只漂洋过海从M国来的缅因猫呢。”
　　居然是猫中王子的小缅因！
　　由梨的眼睛一下子就亮了。
　　“如果感兴趣的话，可以尽早定下来呢，刚才已经有一位夫人准备支付订金了，只是需要回家征求丈夫意见而已，如果明天再来的话，小白可能已经——”
　　五条悟挑出一抹惯常的玩世不恭的笑，懒洋洋地开口：“那就让这位夫人买走好了。”
　　“悟你——”由梨生气地踮起脚尖就想捂住他的嘴让他别再说了，结果被男朋友轻描淡写抓住了手：“不是由梨酱自己亲口说的嘛，缅因猫这种生物超难养的诶？”
　　她震惊地看着胡说八道的他：“我什么时候说过这种话了！”
　　他笑意戏谑地低头看她，学着她的样子，歪了歪头掰着修长的手指一个一个数着：“又贵、又难养、淘气没礼貌、精力旺盛的破坏王——除了颜值简直一无是处嘛，是由梨酱的原话哦？”
　　“那、那天我那是在说你像缅因猫啦！”
　　“那不还是在说缅因猫嘛。”
　　“那、我那是——”她已经被气得舌头打结了，跟这个胡搅蛮缠的人根本就吵不过！气死她了！
　　店主大叔乐呵呵地后退一步，一脸慈爱地看着小情侣‘拌嘴’，半晌插了一句：“看起来这位先生喜欢狗，这位女士喜欢猫，这种情况下我们会建议猫狗可以一起养的呢。”
　　——“达咩哟。”这是慢悠悠出声的她男朋友。
　　——“才不要呢！”这是气呼呼出声的她本人。
　　“猫咪这么娇弱，小狗又爱叫又凶巴巴，怎么想都会被咬伤的吧？！”
　　她看了一眼笼子里还在枕着自己尾巴睡觉的小白，又回头看了一眼背后笼子里那只追着自己尾巴蹦跶得欢的博美，眉头都皱了起来。
　　还没等店主大叔解释，五条悟已经笑意盈盈地替店主大叔反驳了。
　　“小狗只是看起来凶啦，其实超会撒娇诶。会被猫咪欺负哭得啦。”
　　由梨微怔了一下，立刻就反应过来了。
　　他这哪里是在说小狗！他这个混蛋男友又是在隐喻她！
　　真的要生气了五条悟！！
　　……
　　“所以，你们吵架的原因，只是因为他不喜欢猫，喜欢狗，而你喜欢猫，不喜欢狗？”
　　挤过兴奋地涌来这边想和大门口的五条老师等身立牌拍照的人群，由梨挽着山本娜娜费劲地往Animate大门里走去。
　　而她男朋友已经若无其事的重新缠玩着她的手指走到了身侧另一边。
　　此刻她无比庆幸自己未雨绸缪的为他买了渔夫帽这件事情——
　　因为他过于显眼颀长的身形，周围的男男女女已经开始若有若无的朝他们投来惊艳好奇的一瞥了。
　　幸好压低的帽檐遮住了他漂亮的眉眼，墨镜又遮住了他的眼睛，只剩下了墨镜下半张优越的脸蛋和唇边那抹让她气得牙痒的晃眼笑意。
　　“虽然这不是全部的原因啦——”由梨气呼呼的瞄了一眼笑意粲然的男朋友，再一次深呼吸，对着娜娜酱吐槽：“但是还是不敢相信，他怎么可以不喜欢猫！”
　　小猫那么可爱，她不允许有人不喜欢小猫！
　　……然后所有关于养猫vs养狗的念头，都在下一秒被漫天遍地的她男朋友cos的那个‘五条悟’给冲击得烟消云散。
　　她眼睁睁地看着山本娜娜‘嗷’的一声松开了她的胳膊，像撒欢的哈士奇，欢脱的奔向了第一家谷子橱窗里zanyjoke新出的一款五条悟浮雕，激动的嗓音都变调了：“嗷嗷嗷是家主悟様！！！”
　　古老的‘様’字后缀一出来由梨又开始脚趾扣地。德川幕府都亡了多少年了……这《咒术O战》怎么还搞封建迷信……
　　抬起头正想向男朋友吐槽，没想到他正笑得饶有兴味的看着那个自己cos角色的浮雕，歪着头一副兴趣盎然的样子。
　　“这么一看，五条悟真的是超——帅的嘛。”
　　你不要一副夸着自己的表情说着自己的名字啊啊啊啊。
　　花山院由梨恶狠狠地闭上眼睛。
　　没想到身后有个几个也盯着那个浮雕在看纠结要不要的男高中生听见了自己男朋友这句话，极其自然地插话附和：“大哥哥好有眼光啊！五条悟就是很帅啊！没有真男人会不喜欢五条悟吧？？”
　　“就是说啊！贤太我们一起凑凑钱买下来吧！”
　　“30万円好贵啊要叫上凑也一起吧！”
　　……
　　花山院由梨绝望的看着男朋友越发粲然晃眼的笑意，只觉得天都要塌了。


第13章 
　　闹哄哄、人头攒动的Animate手办谷子店里一眼望去几乎全部都是五条悟，和他的粉丝大军——似乎全世界都在爱着五条悟——不带一点夸张。
　　“竟然有gros的手办啊啊啊，好伟大的一张脸啊五条老师！！”这是一边兴奋地喊出了声一边已经下手的JK女高和她拿了同款手办的闺蜜。
　　“哦哦哦哦钱够了！我说，凑也、贤太、五条老师就放在我家客厅里，你们没意见吧？”
　　“当然有了！怎么说都要珍藏在我的手办柜里给老师打上最好的光才对吧！”
　　“喂喂喂，我也是出了钱的——”
　　这是刚刚付完钱已经开始为五条悟浮雕归属而差点大打出手的那三位男高。
　　还有几个染着五花八门颜色头发的欧美二次元，购物篮里放着一堆五条悟的谷子、透卡、小手办、完全听不懂她们叽里呱啦在说什么但是还是能听懂Gojo Satoru这个名字的发音。
　　那边山本娜娜已经挑谷子和手办挑得发了狠忘了情，完全把自己的闺蜜抛之脑后了，挤在人群里伸长了手臂试图去抢最后一盒逆刃五条悟手办。
　　花山院由梨放弃了把她闺蜜从哄抢的人群里捞出来的想法，果断拉着男朋友走向另一边人群相对冷静没那么喧嚣拥挤的火影手办的陈列橱窗。
　　……然后脸颊又被男朋友像橡皮泥一样恶劣地捏了捏。
　　“好过分诶，由梨酱——”他俯下身抱住她，在她耳边用着格外浮夸的调调叹气。
　　“啊？我怎么过分了？”她迷茫地看了一眼他，顺手拽了拽男朋友从帽檐下翘着的一缕白毛。
　　“你也去买一个嘛。”他用黏糊糊的语调继续想一出是一出的说。
　　“我买一个什么啊？”她越发迷茫了。
　　他理直气壮的指了指那一整排挂满他cos角色的画板、立绘、浮雕、手办、各类周边谷子，义正言辞：“你也去买一个五条悟的手办嘛。”  ？？？
　　你要不要听听自己在说什么？
　　“那是你喜欢的角色不是我喜欢的角色！”她被气笑了，随后拿起来一个印着宇智波鼬的盲盒，举起来在男朋友眼前挥了又挥：“呐、呐、这才是我喜欢的角色哦——黑头发的温柔清冷贵公子，我的二次元亡夫宇智波——”
　　最后的‘鼬’字还没说完，手里的盲盒就被他一点也不温柔地抢走，随意扔回到了原来的位置：“那可不行哦。”
　　他理直气壮地说着，把她拖回《咒术○战》的陈列柜前，指尖随意点了点那一整排五条悟的手办。
　　“由梨酱的二次元老公——”他拖长尾音，笑得散漫又不容置喙：“当然只能是五条悟吧。”
　　……到底是有什么大病啊她男朋友！！
　　三次元在一起占有欲强一点也就算了，怎么连二次元老公都管上了啊神经病啊！！
　　忍耐……要忍耐……这是在外面在秋叶原……
　　她握紧拳头，努力对男朋友露出一抹温柔的笑：“你喜欢五条悟，和我喜欢宇智波鼬，是完全不冲突的呢，亲·爱·的，你不能用你的审美去——”
　　“完·全·冲·突·呢！”他用着轻浮夸张的调调打断了她：“不管怎么想都超——不爽诶，由梨酱喊另一个男人‘老公’？”
　　“那是二次元！二次元！是假的！就和你的五条悟一样！！德川幕府都亡了多少年了哪来的家主様啊！！”
　　嗓音不小心高了一点，引来了周围一些侧目，还好问题不大，由梨深呼吸着对着大家微微鞠躬道歉，踮起脚尖又恶狠狠的戳了戳男朋友的喉结，压低嗓音：“是·假·的！！”
　　他‘嗯嗯’着敷衍地点头，箍着她的腰不放，就是不让她转身回到火影的橱窗那边买她心心念念的鼬神。
　　“放开啦。”
　　“不要嘛。”
　　“放·开！”
　　“可以哦——那由梨酱要亲口承认五条悟才是你唯一的老公，包括二次元哦？”
　　“所以到底是为什么啊！”
　　“因为五条悟就是比那个什么宇智波要帅嘛。”
　　花山院由梨又要生气了。
　　她怀疑自己这么一天天的迟早要被五条悟这个混蛋男友气出个乳腺增生，最后一次试图和他讲道理：“没错，五条悟是很帅，但是这和宇智波鼬也很帅一点也不冲突，首先，他们两个根本就不是一部漫画里的，其次，一个是白毛，一个是黑毛，最后——”
　　“这么一想，人家就更不爽了诶——”
　　“你到底在不爽什么啊！”
　　五条悟一本正经地说：“由梨酱喜欢黑头发的男人这件事情啊。”
　　“你真的知道自己在说什么吗？？”由梨不可置信地仰头看着振振有词的男朋友，着实不敢相信这个世界上居然有人可以用如此理直气壮的态度说着如此蛮不讲理的话。
　　宇智波鼬不是黑头发难道是粉头发吗？？
　　不是，这又和头发颜色有什么关系啊？
　　果然她男朋友还是有什么大病吧？？
　　“知道啊。”他懒洋洋地说：“反正，由梨酱不可以喜欢黑头发的男人，不管是那个什么宇智波，还是其他什么男人，二次元也不可以哦。”
　　他像是没有看到她气鼓鼓的表情，睁大的眼睛，耳朵都气红的反应，笑意盈盈的继续说着：“小狗就乖乖喊五条悟一个人老公好了嘛。其他乱七八糟的男人，什么宇智波鼬的，完全连五条悟一根手指都比不上哦？”
　　拳头硬了！
　　真的硬了！！
　　他可以说她！但是不可以说她二次元老公！！
　　“太过分了五条悟！！！”她生气的把那句每次吵架的口头禅怒气冲冲的吼出了声。
　　喧嚣哄吵的店里被她这一嗓子吼的，诡异的安静了那么几秒钟。
　　就连前台收钱的柜员都侧目看了过来。
　　在周围人不明所以的视线里，由梨深呼吸，一个健步跨去了《咒术O战》那个陈列着家主悟200%茈的浮雕前，话锋硬生生的一转，语气僵硬的强迫自己软了下来：“帅的太过分了啦五条悟……”
　　然后她眼睁睁看着自己男朋友单手捂着脸迸发出一阵超过分的笑声。
　　笑笑笑，混蛋男友一天到晚就知道气她，气死她算了！
　　挤在她旁边的花苞头JK女高缩回了刚刚想要抱走家主悟浮雕的手，怯怯地问了一句：“姐姐你是要买吗？”
　　她的‘我不’两个字还没来得及说出口，采购完五条老师周边的山本娜娜已经挤了回来，用着极其赞赏的眼神惊呼道：“有品味啊由梨酱！！这款好帅啊啊啊，就是超级贵的也好难拼……”
　　由梨假笑着大力拍了拍闺蜜的肩膀，然后转过头温柔的对女高说：“你想买的话，让给你吧。姐姐其实也没那么想买啦……”
　　女高转过头悄悄看了一眼由梨那位戴着墨镜和渔夫帽的男朋友——
　　身高轻轻松松俯视众人的男人懒洋洋靠在柜台边的举着一盒DK悟的手办，饶有兴味地把玩着，压低的帽檐看不见面孔，只能看见唇角的笑意漂亮得漫不经心。
　　悄悄又把头转回来，红着脸对由梨说：“姐姐你男朋友的身高和气质真的好适合cos五条老师啊！”
　　她伸手戳了戳在一旁兴奋扫荡着五条老师吧唧的小姐妹：“杏酱，你快看这个姐姐的男朋友！”
　　花山院由梨：“……啊？没有吧哈哈哈哈。他根本完全就不——”
　　“哇真的好适合啊！”这位本来兴致缺缺抬起头的杏酱顺着花苞头女高悄悄指得方位看去，眼睛一下子就亮了：“姐姐你男朋友多高啊，看起来不止190了哇！”
　　192四舍五入一下190再四舍五入一下180没毛病吧？
　　“不其实他只有——”
　　“没错没错，由梨酱的男朋友真的就是天选五条悟coser！”这边由梨还没来得及找补，旁边的闺蜜已经一脸兴奋的开始拆台了。
　　“可惜他带着帽子和墨镜你们看不见他正脸，真的真的超级帅巨巨巨还原，那天他去电影院接由梨，戴着教师悟的那个眼罩——哇整个电影院都炸了！”
　　花山院由梨痛苦的闭上眼睛，一点也不想回忆被迫给男朋友当场造了个‘九条悟’名字的那天。
　　“哇好想看他正脸啊！！”
　　两个女高望眼欲穿地看着漂亮姐姐的神秘帅气男友抛玩着那个DK悟的小盒子，笑意盈盈地朝她们这边慢悠悠地走了过来。
　　“决定好了哦。”
　　由梨酱听着她这个我行我素的男友自顾自地下了结论。
　　“就买这个吧。”
　　山本娜娜和两个JK在背后震惊的用气音窃窃私语——
　　“哇这个语气和调调……”
　　“是很像对吧！！我那天也惊呆了！！”
　　“越来越想看正脸了啊啊啊啊……！”
　　由梨张了张嘴，第一个“不”字的音节甚至还没说出口，他已经悠悠然地一根根掰开了她的手指，把手办盒不容置喙地塞进了她怀里。
　　“从小帅到大诶。”他笑得散漫又理直气壮：“所以就算是二次元，由梨酱的老公也只能是五条悟嘛。”
　　又又又开始了她男朋友。
　　花山院由梨毫不客气地翻了个白眼，然后绽出一抹格外阳光灿烂的笑：“好啊，那我们买了这个五条悟的手办之后，我也要买鼬神的手办。”
　　“达咩哟。”
　　“为什么啊？”
　　“都说了没有为什么啦。”
　　“可是这样才公平啊！”
　　“完·全不公平嘛。都说了由梨酱不可以喜欢黑头发的男人啦。”
　　他慢悠悠的攅住她的手，拦住了她想转身回到火影柜台拿下鼬神手办的步子。
　　略略略才不要！
　　她转过头朝他吐了吐舌头，就这样拽着他的手挤过人群踮起脚尖伸长胳膊，眼疾手快的把那款万象鼬的手办抱在怀里：“谁先抢到就是谁的啦，我可不——”
　　然后她瞪大了眼睛瞠目结舌看着男朋友慢悠悠的一把抢走了她怀里鼬神的手办盒。
　　“抢到了哦。”
　　她踮起脚尖就要抢回来。
　　没想到这个192的混蛋男友随便一抬胳膊，像逗弄小狗似得轻而易举的就让她踮起脚尖也够不到了。
　　她拽着他的衣领蹦跶——闹闹也就算了，他笑意粲然又恶劣的微微后仰，帽子不小心滑落，两个在打闹的人谁也没顾着捡帽子——这是有关鼬神手办归属权的生死存亡之战。
　　她又抓又挠又拽又跳，就是抢不回来！
　　“你到底是有什么毛病啊五条悟！！这是我鼬神！黑头发男人怎么你了啊！！”
　　女孩子本来软绵绵的此刻骤然拔高的尾音都气的在颤，那一嗓子吼出来原本哄哄闹闹抢买着手办谷子的店里又骤然安静了几秒钟，所有人都下意识望了过来——
　　下一秒——
　　“……等等。”
　　有人倒吸了一口气。
　　“那个白头发——”
　　“那个脸——”
　　“等一下等一下等一下——真的好还原的coser老师啊啊啊。”
　　“这谁啊啊啊好帅怕不是五条悟本人来了都要惊呆！！”
　　由梨在电影院的失控重现以前飞速对着众人鞠躬：“对不起对不起我们是在cos五条悟和他女朋友刚才是在拍短剧，影响大家的购物体验了实在是不好意思哈哈哈哈。”
　　——然后一把扔掉手办，冲山本娜娜使了个眼色，拉着男朋友转头就跑。


第14章 
　　山本娜娜的短信传过来的时候，由梨刚拉着男朋友跑出Animate的大门。
　　【哈哈哈哈由梨酱的男朋友真的快和顶流明星一样的人气了！我等下再和你们汇合哦，还有好多好多谷子要买～】
　　她抬头看了一眼还在笑得停不下来的男朋友，觉得自己本来能活100岁，被气掉了一年寿命只能活到99了：）
　　“五·条·悟！”她生气了真的生气了！
　　“这的确是人家的名字没错啦。”他笑吟吟，揉乱了她的头发，像是一点也没察觉到她的小暴脾气。
　　“你要赔我鼬神！”她气呼呼地摊开手心——
　　然后被他拉着手，转身若无其事地带去了转角的舒芙蕾店。
　　“如果是草莓舒芙蕾的话，好吧，那我就勉强原谅你好啦。”她看了一眼门口招牌色彩鲜艳的松饼上点缀着一大颗最爱的草莓，单方面决定跟男朋友和解。
　　然后男朋友的工作手机就是这个时候不合时宜的响了起来。
　　——在这件事情，花山院由梨出乎意料的堪称懂事体贴的典范。从来不会因为男朋友休息日和她约会处理工作的事情而生气。
　　怎么说呢，凡事都有轻重缓急，她不会多去过问他职场的那一面和要处理的事情，学会尊重自己男人的边界，并且给予相对的自由和信任，是一个女朋友最基本该做的事情啦。
　　“你先接电话啦，我先去点好了～”她一点也不矫情的自己先进了店，帮自己点了一份草莓舒芙蕾，然后帮他点了一份什么樱花季限定的云朵白巧克力樱花舒芙蕾。
　　其实花山院由梨原本没有打算再搜《咒术O战》这个烂尾动漫了。在了解到这部漫画涉及到了封建传统至极的御三家这种设定以后，她更失去了最后一丝兴趣。
　　舒芙蕾上来的时候，男朋友还在外面打电话。
　　看着门外男朋友打电话的身影，她一边毫不客气地舀了一大勺舒芙蕾并且顺带偷吃掉了那颗草莓，一边百无聊赖的听着旁边那桌穿着咒术O战周边T恤的学生们聊即将上映的这部烂尾动漫。
　　最开始，她以为对话又会是那种无聊透顶的、动漫粉丝的无脑吹捧。
　　开头的第一句话几乎永远都是类似的——
　　“你们能懂新宿决战的五条悟有多帅吗！！”黄毛男举着手机激动地开口。
　　“决不放弃、决不退缩、决不后悔……确实是男人之王啊。”眼镜男点了点头，平静地附和赞同。
　　是是是，对对对，你们五条老师宇宙第一帅。由梨的白眼翻上了天，嗤笑的等着男高们千篇一律的吹捧。
　　“确实哦，都被砍成血人了，还能笑着说出来术式性能依然是他占据了优势，怎么说都我都觉得，这样的结局有点太草率了吧。”
　　听到这里花山院由梨忽然有些笑不出来了。
　　眼镜男的女朋友叹了口气，语调惋惜。
　　“后来术式熔断、大脑出血到放不出领域了吧？还能一脸自信地说着‘学生们都在呢再让我耍会帅吧’……呜呜呜不行了想想就好难过啊。真的太过分了芥见下下！！”黄毛男的女朋友‘啪的’一拍桌子，显然说到气头上了。
　　有点莫名其妙、毫无理由的，心脏忽然那么尖锐地狠狠地抽痛了一下。
　　她若无其事地转过头看向隔壁桌，眉眼弯弯的笑着礼貌开口：“那个，不好意思打扰一下——”
　　“你们刚才说的那个，术式熔断、大脑出血到放不出来领域……是在说新宿决战的五条悟吗？”
　　怔愣了一下的四个高中生抬眼看到一个妍丽艳绝的漂亮姐姐正笑意溶溶的看着他们，问的还是有关他们男神的事宜，一点也不介意、甚至堪称热情洋溢的回答着由梨的问题。
　　“是啊！因为领域展开会烧坏大脑啊，姐姐你也是咒回粉吗？”眼镜男女朋友用一种他乡遇故知的眼神亮盈盈看着由梨。
　　她硬着头皮应下来：“嗯嗯算是吧。但是对这里的剧情不太了解所以……”
　　“没关系！后面的剧情完全不值得了解，看五条老师硬帅就好啦。”
　　“就是说啊，什么狗屎剧情啊。”
　　然后由梨把话题又绕回到了那个听到以后就让她坐立不安、再也无法忽视的最初问题：“所以——会疼吗？”
　　“诶？？”DK和JK们有些茫然无措地看着她。
　　“我的意思是说，你们刚才提到的，领域展开烧坏脑子这件事情……”
　　说到这里，黄毛男一下子又愤懑起来了：“肯定会啊！你想啊，最后决战那里，五条老师一直在不停的领域展开、术式熔断、然后用反转术式修复大脑、再次领域展开……”
　　“——但是反复这样操作，神经会损伤到无法修复，到达无法修复的极限的时候，就会大脑出血到领域展开结构无法构建——”
　　眼镜男紧接着黄毛低声加了一句：“这就是后来为什么……已经不能再展开领域了。”
　　“呜呜呜能让最强大脑出血到无法再展开领域，他得经历了什么啊……”黄毛男的女朋友开口的时候，花山院由梨能感觉到那滚烫的毫无用处的、被称之为眼泪的液体，已经莫名其妙的充盈了自己的眼眶。
　　满脑子都是密密麻麻的那些词、破碎的毫无意义的词、凌乱的铺满开来在她眼前的世界，再被泪水模糊——
　　【术式熔断。】
　　【大脑出血到无法领域展开。】
　　【无法修复的极限。】
　　她看着门口的男朋友打完了电话，转身要拉开门了——
　　但是并不想让他看见自己莫名其妙哭了一脸泪水的软弱样子，她低头擦着眼泪头也不回地跑去了厕所的方向，一把拉开隔间的门，盖上马桶，坐在上面忽然就开始忍不住地哭。
　　忍不住啊。
　　完全忍不住啊。
　　不是委屈的那种小声的啜泣。
　　最开始是无声的、安静的、咬得嘴唇都流血眼泪还是湿了满脸。
　　然后从某一个节点开始，也许是她不受控制的想起那句【已经不能再展开领域了】——
　　她无法忍住的哭出了声。
　　她其实还是没太懂这是什么意思——
　　什么领域展开的什么术式熔断的。
　　但是这不妨碍她此刻被那种兜头而来、倾盆而下、莫名其妙汹涌袭来的愤怒和悲伤彻底裹挟。
　　对，和莫名其妙的悲伤一起吞没她的，还有莫名其妙的怒火——想要把全世界都一把火点燃、烧成灰烬、谁都别想活那样的怒火。
　　花山院由梨想，自己大抵骨子里是个疯子。
　　明明知道是假的。明明知道只是个烂尾动漫。明明知道那只是一个和自己男朋友重名的二次元角色——
　　但是还是会莫名其妙的代入自己的男朋友。然后一想到如果他也被这样对待……
　　如果他也为之而牺牲，无谓的牺牲，潦草的结局——
　　她真的会一把火烧了这个操蛋的傻逼世界。
　　真的。
　　大家一起下地狱去陪她男朋友吧。
　　谁都别想活。
　　然后她就这样越想越气、越气越哭、哭到停不下来，哭到大脑缺氧，哭到快要无法呼吸，感觉再哭下去就要碱中毒晕厥过去了但是眼泪就这样被熊熊燃烧的怒火和汹涌澎湃的悲伤裹挟着涌流而出。
　　——直到隔间的门被谁以漫不经心的力度叩响，与此同时传来了仅一门之隔的她男朋友的声音。
　　“小狗哭得好伤心耶。谁又欺负你了嘛。”
　　等、等一下……这不是女厕所吗？他怎么进来了啊？？
　　她被惊得哭声和眼泪一下子堵了回去，眨了眨湿漉漉的睫毛，哽咽声吞了回去，一把拉开门，仰起头，眼睛还红着，泪水还糊了满脸：“这是女厕所你不可以进来啊！”
　　“是服务员让我进来的啦——女朋友哭的超大声诶，半个店都听到了哦？都用那种看坏男人的眼神看人家，还以为男朋友对你怎么了嘛。”
　　她抬头看见男朋友笑意盈盈的脸，好吧，最后一点悲伤和愤怒的情绪也彻底烟消云散了。
　　头一次哭的这么大声狼狈，她红了脸，窘迫得不行，却还是强撑着面子，倔强的用手背胡乱擦掉眼泪，吸了吸鼻子，睁着眼睛说瞎话：“就、就是早上没有吃饱、午饭又还没来得及吃，饿了然后就……”
　　“然后就像一只无家可归的小狗，衣领都被哭湿了耶。”
　　他戏谑地笑着调侃她，滚热的指尖拂掉还沾黏在眼睫上的泪水，将她一把拉入怀里。
　　“所以到底怎么了嘛。”他像戳着鼓起肚皮的小河豚一样戳着她的脸颊。
　　这让她怎么开口啊！
　　嘴上说着讨厌《咒术O战》的是她，为这个狗屎剧情掉眼泪哭到半个店都听见的丢死人的也是她。
　　她张了张嘴，深呼吸，酝酿了好半天，罕见的有些结结巴巴地说：“就、就是、想到了一些事情嘛！”
　　“所以是什么事情嘛。”他下巴顶着她的发顶蹭啊蹭，一点也没打算放过她。
　　她斟酌着说辞，放弃抵抗的半坦白：“就是刚才听到了一些那个垃圾动漫的剧情，然后就想到了你啦。然后就，很生气。嗯，特别非常超级生气！气得想让大家一起都完蛋算了！”
　　她仰起头，踮起脚尖一把拽住他的领子，伸手摘掉碍眼的墨镜，直直对上那双璀璨生辉、永远无法解析情绪的苍蓝色眼睛。
　　“你不可以受伤。”
　　“谁都不可以伤害你。”
　　“我会生气的。真的会生气的。”
　　“我总觉得，我真的生气那一天，会做出来一件特别不理智的、可怕的、不可挽回的事情——所以，悟也不想看见我生气的样子，对不对？”
　　她以为他会像以前一样，揶揄着笑着反驳她，说着类似于‘小狗就算生气咬人也不疼啦’之类的话。
　　——可是在她话音刚落地的那几秒，他居然沉默了。
　　她再一次在他脸上看见了那种……落雪般覆盖了所有情绪的沉郁神情。
　　无法看透。无法解析。就望进了他的眼底，看见的也只是一片仿佛被积雨云遮掩的无垠天空。
　　所有情绪都如啪嗒坠落的雨滴，没有回响，湮灭得彻底。
　　然后她看着他倏然笑了。
　　似乎还是往常那种散散漫漫的笑，却又说不上来……无法言喻，笑里仿佛浮着碎冰。
　　“是很可怕啦，由梨酱生气的时候。”他拖着懒懒散散的腔调，将她脑袋摁进了他的怀里，于是连最后一丝试图解析他神情的意图都被一个温暖的怀抱和落在耳朵上滚热的吻瓦解。
　　“——都说了不要看奇奇怪怪的动漫嘛。”
　　然后修长的食指一曲，毫不客气地弹了弹她的后脑勺。
　　“痛痛痛！！！这是你女朋友不是你仇人的后脑勺啊喂！”


第15章 
　　——离开Animate以后，在这家秋叶原的舒芙蕾店里，没有帽子遮掩的她男朋友依然是全场视线的正中心。
　　她也不知道大家看过来的原因，是因为他cos五条悟，还是因为她刚才哭得太大声——半个店都听见了。
　　花山院由梨根本没办法像男朋友那样完全无视周围人灼热的视线。
　　她拉紧了他的手，和他挤进同一排沙发座，脑袋埋进他胸口，声音闷闷地传出来：“我的妆是不是都哭花了……都不能见人了是不是。”
　　五条悟低头看了她一眼，嗓音带着笑意，逗弄似地咬了咬她的耳朵：“哭得像一只被雨淋湿的小博美哦。”
　　在她睁大眼睛又要像一只小河豚一样不开心地鼓起腮帮之前，他拖长语调慢悠悠地补了一句：“不过还是超——可爱耶。”
　　“毕竟是我女朋友嘛。”他一只手缠玩着她的手指，漫不经心捏了捏她还在颤抖的指节，另一只手穿过了她流泻而下的发，手掌轻覆着咽喉，指尖有一下没一下地抚过颈侧还鲜明的吻痕。
　　她吸了吸鼻子，刚刚调整好心态，准备从他怀里坐起来，用草莓舒芙蕾来安抚自己这小半天过山车一样的心情，旁边小心翼翼地看了他们好就的那桌高中生终于忍不住开口了——
　　几个人你推我我推你，小声争执了两句。
　　最后还是那个黄毛女朋友被推了出来。
　　她深吸了一口气，紧张得声音都在发抖：“那、那个……哥哥！”
　　整个桌子的目光都刷地看向她男朋友。
　　“我们可以和你合照一张吗？”她越说越激动，脸都涨红了。
　　“对不起本来不想打扰的但是实在是……”
　　她几乎是憋不住地喊出来：“——实在是太像了啊这位五条悟coser老师！！！”
　　“真的太像了……”
　　黄毛看着她男朋友似笑非笑地瞥过来的那一眼，整个人都僵了一下，下意识倒吸了一口气：“这气场也太像了吧……”
　　就连最开始最为镇静的眼镜男DK都手抖地扶了扶眼镜。
　　他战术性地喝了一大口水，喉结滚了一下，目光灼灼地盯着她男朋友。
　　“如果能和coser老师您拍一张合照——”他说得无比郑重：“作为五条悟粉丝的我，就算今天当场穿越到了涉谷现场、死相凄惨——”
　　“也死而无憾了！”  ？？？这么夸张的吗？
　　花山院由梨不理解。花山院由梨表示大为震撼。
　　在DK和JK们双目炯炯的视线里，五条悟若无其事地低头看向自己的女朋友，像撸小狗一样指尖轻轻挠了挠她的下巴，漫不经心地开口：“这种事情——要问我女朋友啦。”
　　怎么可以这样，又被皮球踢回来给她了！
　　由梨揉了揉眼睛，对上了快把她烧穿的四个高中生的视线，然后转头又看了一眼完全不为所动还有闲心情慢悠悠舀一勺草莓舒芙蕾的男朋友——
　　诶等等那是她的舒芙蕾！又在光明正大的偷吃她的最爱，明明已经给他点了一份他自己的樱花季限定款，太过分了五条悟！
　　“拍拍拍，当然可以合照啦！怎么可以让一腔热情的学生们失望呢！刚才也谢谢你们替我解答了我那几个奇奇怪怪的问题啦。”她恶狠狠的从他手里一把抢过来她的勺子，转过头看向DK和JK们时无缝换上温柔的微笑。
　　“诶——就这么把男朋友卖掉了吗，由梨酱。”五条悟笑吟吟地戳了戳她的脸颊，看了一眼已经兴奋举起手机的几个高中生，拖长语调叹了口气：“好狠心哦。”
　　“不过既然女朋友都答应了——”他懒洋洋站起身：“那就拍一张好了。”
　　……五条悟站起来像个什么讯号似得，这下子旁边几桌悄悄偷看了好久的客人、甚至和前台收银的小姐姐都跃跃欲试地围了过来。
　　“那个——这位coser老师，可以麻烦您也和我拍一张吗？我们经理也超级喜欢您——今天的甜品可以免单！”
　　“等等等等——免单就可以插队吗？我们也等了半天了！”隔壁桌一个扎着双马尾的JK直接站了起来，手里还攥着没来得及吃的松饼，“老师老师，我是从池袋特意来秋叶原扫谷的，能遇见您简直是天意！就拍一张，一张就行！”
　　“池袋算什么，”她旁边的朋友一把拽住她，自己往前挤了挤，“我是从横滨来的！今天本来是要去漫展的，路过这里就被这张脸震住了——这是五条悟本人从二次元爬出来都要向老师您当场磕一个的相似啊！！”
　　由梨听到这话差点被自己的口水呛到。
　　但她还没来得及说什么，另一边又有人开口了。
　　“那个那个！！”一个戴着厚底眼镜、一看就是资深阿宅的男生举着手机挤到前面，激动得手都在抖，“老师我可以和您比个心拍照吗？就比心！我推了五条悟三年了，今天终于千年难遇的超还原coser老师了！”
　　由梨：“……你们要不要这么夸张。”
　　“不夸张不夸张，”收银小姐姐笑得一脸灿烂，“姐姐您是女朋友吧？您也太幸福了——这样，今天你们这桌我请了，随便点，只要让老师和我们每个人拍一张就行！”
　　“凭什么你请啊，我请！”双马尾JK立刻举手。
　　“我请！我还能送周边！”池袋来的那位直接掏包。
　　“我我我——我可以送限量版吧唧！”横滨来的不甘示弱。
　　由梨看着这群人为了“谁买单”差点吵起来，陷入了深深的沉默。
　　她转头看向罪魁祸首。
　　罪魁祸首正懒洋洋靠在沙发背上，一只手搭在她身后的椅背上，嘴角噙着笑，一副“与我无关”的置身事外表情。
　　——明明是你张脸惹出来的祸好吗！！！
　　***
　　花山院由梨没有想到眼镜男的女朋友竟然没有围上去和她男朋友拍照，人群闹哄哄的到了门口拍照排起了大长队，女孩子没跟出去反而是怯生生地转过头来和由梨搭起了话。
　　“姐姐是从哪里找的这么像五条老师的男朋友的呀！真的好羡慕呢……你们感情好好哦。姐姐可以教教我吗？”
　　这个话题的走向是花山院由梨没有想到的。“教你什么呀？”
　　“教教我，咳，怎么让大帅哥男朋友对自己这么死心塌地！”女孩子双手握拳，两眼亮晶晶地看向由梨：“像五条老师那一类男人，连芥见下下都在公式书里说‘很难想象对特定一类女性真诚’——所以姐姐到底是怎么拿下他的！”
　　由梨罕见地卡壳了：“……但是他不是你芥见下下笔下的五条老师，只是个平平无奇的coser啦……”
　　“我知道我知道，但是就是真的很像所以——套入一下芥见先生的话，反正姐姐你懂我的意思吧！到底是怎么拿下这种万里挑一的极品帅哥的！”
　　“……就，做自己好啦。”由梨也不知道该怎么说。毕竟是失忆后一睁眼就多了个男朋友的情况，而他现在还是半句都没有透露他们到底是什么时候认识的、又是怎么在一起的。
　　随口一说的话没想到女孩子郑重其事地点了点头：“原来如此，物以类聚人以群分是吧，所以姐姐能和五条老师在一起，啊不我的意思是像五条老师的帅哥coser在一起，一定也是因为姐姐和他有着相似的地方对吧！”
　　“不不不，我和他从头到脚没有一点相似的地方——”花山院由梨睁大了眼睛连连摆手：“你们不要被他的演技给骗啦，我们天天吵架来着的。”
　　刚刚拍完照第一个回来的黄毛女朋友也兴致勃勃的加入了话题：“哇——所以姐姐和这么帅的男朋友吵架，是不是也像拍偶像剧一样？”
　　“会凌晨三点在下着暴雨的天气，边哭边冲进雨里吗？”
　　“哦哦哦还有机场追爱！姐姐一气之下买了机票准备带球跑，然后哥哥在飞机起飞前的一秒钟冲上飞机这种剧情桥段！”
　　花山院由梨对上两个JK亮盈盈的眼睛，一脸一言难尽：“……为什么吵架要在凌晨三点，还要在下着暴雨天冲进雨里？”
　　“因为偶像剧都是这么演的啦！暴雨天，吵架，然后女生哭着问‘你到底爱不爱我’，然后男生一把抱住她说‘不爱你爱谁’之类的，雨中相拥接吻好浪漫的！！”
　　花山院由梨试图想象了一下她和五条悟上演这种恶俗剧情……然后把自己恶心出来了一身鸡皮疙瘩。
　　“我们成年人谈恋爱呢，不会这么不负责任啦。”她决定语重心长的给年轻的高中JK们上一课：“大人第二天是要上班的啦，有的时候下班到家都凌晨了呢，有吵架的功夫还不如好好睡一觉呢。”
　　“所以也没有机场追爱？电车轨道的错过？酸涩的暗恋拉扯——”
　　由梨按了按自己跳动的太阳穴：“停停停，打住打住，你们这都是从哪里看来的奇怪情节啊！”
　　两个JK闻言一脸失望地互相嘀嘀咕咕：“原来就算是这么像五条老师的大帅哥谈恋爱也没有生活在偶像剧里啊……”
　　“那姐姐，你们吵架的时候怎么解决的呀。”黄毛女朋友‘唰的’转过头，不知想到了什么，表情忽然有些蔫蔫的。
　　由梨咬着勺子，仔细回忆了一下：“唔……看情况啦。”
　　“会向他扔枕头、做饭的时候会把撒进他碗里的糖换成盐、会偷偷把他那份零食藏起来，或者干脆自己一个人全部偷偷吃掉一口都不给他留——是不是超过分哈哈哈哈……”
　　她笑着笑着就笑不出来了——两个JK用在看幼稚园小朋友一样的眼神看她。
　　其实很多时候也会用成年人的方式解决啦。闹得太凶的时候会被在镜子前、吧台前、落地窗前、客厅的沙发上...做成年人爱做的事情。但是她才不会教坏未成年呢！
　　“原来大人谈恋爱也这么幼稚啊。”
　　“不过，如果对象是五条老师的话，好像更合理了诶？”
　　……你们不要就这么代餐上了啊！！
　　“所以所以、姐姐和男朋友相处的这么好的秘诀到底是什么啊？我和小春总是自己的男朋友吵架——分手了好几次。总感觉又要分手了呢。”
　　黄毛女朋友看了一眼门外，在确认了自己的男朋友暂时还没有回来的迹象，愁眉苦脸地看向由梨。
　　“诶——为什么吵架？”
　　女孩子生气地攥紧拳头：“因为他总是和校外那群不良混混打架！说什么是他们先找他麻烦的，为了校篮球队的荣耀什么的，每次看着他被打我都——”
　　花山院由梨不得不出声打断了她：“什么叫做每次你看着他被打？”
　　“……就是我站在旁边啊，然后我看着他……”
　　由梨倒吸一口冷气：“然后你就在一旁看着？”
　　“姐姐是什、什么意思？”
　　“我的意思是——”花山院由梨睁大了眼睛：“你不但在旁边、眼睁睁的、什么也不做的看着男朋友被打，你还要和他吵架闹分手？”
　　原本觉得自己做的没什么毛病的黄毛女朋友求救的看了一眼自己的闺蜜。
　　另一个女孩子默契地替她解释道：“因为他们男生打起架来红了眼太可怕了呢——吓都被吓哭了，想跑也不敢跑，所以也只能在一旁看着，什么也做不了，然后在结束以后努力说服他——”
　　“什么叫做什么也做不了？你抄起板砖就往上冲啊。”明明看起来柔柔弱弱的由梨理直气壮的话把两个同样柔柔弱弱的JK整不会了。
　　“可、可这是他们男生堂堂正正的对决……”
　　“不是——什么堂堂正正啊，你以为你男朋友是炭治郎在无限城堂堂正正地打上弦三的猗窝座吗？？从背后袭击还要大喊一声‘我来砍你的头了’那种堂堂正正吗？”
　　眼镜男的女朋友没有忍住，噗嗤笑出了声。
　　由梨正儿八经吐槽的时候，没有人能忍住不笑，尽管她是认真的。
　　认真的在给JK们上一课，满分女友第一课。
　　“虽然我男朋友是一个从来不打架、也不骂脏话的高知青年教师，我从来没有遇到过你们这种情况，以后也不会遇到……”由梨语重心长地说：“但是如果我是你，我绝对不会就这么束手无策的在旁边站着看。”
　　“那姐姐你会？”
　　“抄起板砖就上啊！揪着敌人头发就薅啊！脱下高跟鞋往他命根子扎啊！”
　　两位JK震惊地瞪大了眼睛，一副看见了新世界到来、恍然大悟的表情：“还可以这样吗？”
　　“对呀，我们做女朋友的，该柔弱柔弱，该撒娇撒娇，该支棱起来，也要支棱起来的啦，你们懂我的意思吧？”
　　“不是很懂呢……”JK们齐齐摇头。
　　“哎呀，就是，他杀人，你补刀抛尸，他放火，你负责添柴确认该烧的都烧干净了——懂了吧～”
　　“所以啊，你们听姐姐的话，下次男朋友再打架，给我把眼泪忍住，回家再哭，抄起家伙就给我上，往敌人命根子踹，踹断一根是一根，往脑袋上砸，砸死一个是——”
　　然后话音还没落就被回来的男朋友提溜着摁回到了怀里，笑意盈盈地打断了她的话：“由梨酱不要随便教坏小孩子啦。”
　　两个JK争先恐后地替由梨说话。
　　“姐姐没有！”
　　“姐姐在教我们怎么谈好恋爱呢！”
　　五条悟似笑非笑地睨了一眼正作鹌鹑状把自己的脑袋在他怀里蹭来蹭去的由梨，揉乱她的头发，用着格外亲切的语气问：“姐姐都和你们说什么了？”
　　两个JK兴奋的一唱一和，似乎悟到了谈恋爱的真谛——
　　“以后男朋友杀人，我们放火！”
　　“男朋友捅人，我们补刀！”
　　“男朋友翘课，我们放哨！”
　　花山院由梨绝望的闭上了眼睛。觉得自己在男朋友心里的形象在今天怕是彻底毁于一旦了……


第16章 
　　花山院由梨眼瞅着男朋友言笑晏晏地低头望向她，唇角的笑意粲然的让她背脊发凉。
　　“杀·人·放·火？捅·人·补·刀？”他慢悠悠的、用着玩味的腔调，一个音节一个音节的将那几个她说过的字眼重复了一遍。
　　“没有啦，不是啦，我的意思是——”她挣扎着想要抬起头，却被他漫不经心地掐着后颈按回了怀里。
　　五条悟笑吟吟地，用着一副超级负责任的人民教师语气，若无其事地开口：“好孩子就把姐姐刚才那些危险思想全部忘掉哦。”
　　“每天好好上课、认真读书，无聊就去逛逛漫展——对了。最近上野公园的樱花不是正好开了吗？”
　　一直到离开的时候，由梨还没有忘记替自己辩解，转过头冲后面那桌眼睛亮亮的挥手道别的JK和DK们说：“打架的话一定要带上女朋友一起哦，女孩子别站在一边哭啦，抄起板砖就给我——”
　　然后最后没说完的那半句话被男朋友的手毫不客气地捂了回去。
　　山本娜娜还在兴致勃勃地逛着Animate，看起来没几个小时出不来了，并不想再折回去面对粉丝围堵的由梨拉着男朋友一边朝秋叶原那家堂吉诃德走，一边还在义正言辞地替自己辩解。
　　“可是我刚才说的根本就没有毛病，也不是什么危险思想，是常识，常识！”
　　她伸手戳了戳男朋友的腰。和软乎乎的她自己不一样，男人哪里都是硬邦邦的，连看起来劲瘦的腰都覆着漂亮紧实的肌肉，不小心太大力，戳的她指尖疼。
　　他懒洋洋地捉住她那根乱戳的手指，顺势把她整只手都裹进掌心里：“不是每个女朋友都像由梨酱一样啦。男朋友一不看着就会汪汪叫着去咬人，看起来可爱的要命，凶起来超——吓人耶。”
　　他用浮夸而欠揍的语调叹着气，又弹了弹她后脑勺：“也只有GLG能看住你了诶。”
　　怎么什么情景下Great Lover Gojo都能给自己得意上啊？自恋也要有个度啊五条悟！
　　“不要一副自己是乖学生，女朋友是不良少女的样子啊！虽然我是失忆了没错——但是我就不信悟以前上高中的时候没有打过架！”她仰起头看着他，等着他露出破绽然后狠狠嘲笑他。
　　没想到五条悟一点也不心虚的低头对上了她的目光，笑意盈盈、冠冕堂皇地点头：“没错哦。”
　　“人家以前可是超级乖的好学生哦。从·来不翘课，从·来不打架，是天天被校长变着花样夸的尖子生诶。”  ？？？真的假的？
　　踏进堂吉诃德的由梨心不在焉的随手拿起购物篮，继续仰起头狐疑地打量着笑意不减的男朋友。
　　五条悟的字典里似乎就没有‘心虚’这两个字。
　　他极其真挚无辜地点头：“骗你干嘛。刺头学生怎么可能毕业后选择去当老师啦。”
　　好像是有点道理？
　　由梨正准备开口，忽然又听见了熟悉的闪光灯‘咔嚓’声，蓦地转过头，看见了一对推着婴儿车的夫妻正满脸惊叹的对着她和她男朋友的背影拍照。
　　……祸水到哪里都是祸水。不管是在Animate还是在松饼店还是在堂吉诃德。
　　至少这里的大多数人只是悄悄的用那种狂热的眼光看一眼、再看一眼她和她男朋友，而不至于像那天电影院一样蜂拥而上彻底失控。
　　由梨深呼吸，学着她旁若无人的男朋友那样尽可能去无视周围人热切的目光，顺手把一款新出的某药妆的保湿精华扔进购物篮里，开始套话——
　　“那悟记得我以前高中时候的样子吗？”
　　每一个字眼都是她斟酌过的！她用了‘记得’而不是‘知道’——所以他无论回答‘是’还是‘不是’，她都能推断出来他们的相识相遇是在高中以前还是以后。
　　她本来都做好了他会像以往那样，一本正经的胡说八道就是不好好回答问题的准备，没想到他只是低下头，微微滑落一截的墨镜下的眼神戏谑而平淡：“由梨酱自己不是看过照片了嘛。”
　　“我什么时候看过照片了？什么照片？！”她不可思议地停下了步子，差点不小心撞到了货架，被他眼疾手快、轻描淡写地勾住后腰带了回来。
　　“就是人家的钱包夹层里啊——”他慢悠悠地开口，瞥了一眼购物车里她扔进去的‘超辣地狱辣条’，慢条斯理地拎出来，像没收危险易燃物品一样丢回了货架上。
　　然后扔进去一袋五颜六色的彩虹棉花糖。
　　完全没有在意这次男朋友光明正大的‘小动作’，花山院由梨朝他摊开手心：“我不记得了，不记得了就是没有看过，所以悟要让我看到才算——”
　　他从衣服口袋里懒洋洋掏出来钱包，指尖一挑，从夹层里真的勾出来了一张泛黄的老照片，轻飘飘放在她掌心朝上的手里。
　　由梨不可置信的把照片拿起来凑近到眼前。
　　照片里的女生似乎真的是以前少女时代的她，头上戴着兔子耳朵耳罩，围着毛茸茸的粉色围巾，穿着印着皮卡丘的羽绒服，张牙舞爪地举起了一个雪球——
　　准备砸向笑容恶劣又嚣张，仗着身高腿长随手捞起一捧雪就往她脖子里灌的十年前的她男朋友。
　　桥豆麻袋——
　　他是往她脖子里塞雪了吧？？
　　她正准备气急败坏的再看一眼，照片已经被他若无其事地没收：“不要装作第一次看到的样子啦。”
　　“你看，由梨酱那个时候就已经是脾气超坏的小狗了哦。”
　　这是重点吗！
　　“所以我们那个时候在一起了吗？那个时候就认识的话你为什么一直不告诉我啊。给我们两个拍照片的人是谁呀，路人吗？还是同学？为什么之前认识的朋友和同学没有一个来联系我啊？”
　　她的问题一股脑的抛出来，睁大眼睛仰头凝视着他那张似乎永远噙着游刃有余笑容的面孔，试图去捕捉那个漂亮散漫的笑容下哪怕一丝真实情绪的缺口。
　　他歪了歪头，理直气壮地摊了摊手：“忘了哦。”
　　“什、什么？？”
　　“都过去这么久了，人家怎么可能记得住啦。”他一点也不理亏地胡说八道：“过去的事情根本就不重要嘛。现在小狗乖乖待在主人身边就好了哦。”
　　花山院由梨被如此冠冕堂皇着蛮不讲理的男朋友气的大脑一片空白。
　　拜托，没有谁是从出生‘咻的’一下一转眼就二十多岁了啊。怎么可能不重要呢？是过往的经历才铸就了现在的他和自己啊。
　　怎么可能不重要呢？
　　刚才照片里看见的那个笑容嚣张恶劣，鲜活生动的他，是她再也未曾见过的样子。
　　——似乎那样生动而鲜活的他，连同最真实的一部分，一同被埋葬在了被她遗忘的过往时光里。
　　花山院由梨看了一眼笑容依旧漂亮散漫却捉摸不透的男朋友，刚才膨胀起来的情绪像被戳破的气球，‘啪的’一下泄了气。
　　“不说算了。反正，我自己也会找到答案的，总有一天……”她低下头，小声嘟嘟囔囔，情绪一下子低落下来。
　　她觉得自己还是和泛黄的老旧照片里一个样子。
　　开心就是开心，委屈就是委屈，不高兴的时候也不会勉强自己笑出来，还笑得那么毫无破绽。
　　但是五条悟已经不是照片里那个五条悟了。
　　她回想起来相处快一年的男朋友，记得的只有无论发生什么，她闹得再凶吵得再凶，他也永远都是一副笑意盈盈、波澜不惊的样子。情绪稳定到似乎今天东京在他眼前炸了，他连眉梢都不会扬一下。
　　很难想象这样的人以前居然也会笑得肆意张扬，一身光芒万丈的刺人棱角。
　　他总是那么敏锐，一下子就察觉到了她毫无征兆忽然低落下去的情绪。
　　五条悟低头看了她两秒。
　　然后忽然伸手，从背后轻轻勾住了她的腰。
　　花山院由梨还没反应过来，人已经被他往后一带，整个人撞进了他的怀里。
　　她下意识抬头：“……干嘛。”
　　五条悟没有回答。
　　他一只手懒洋洋地圈着她的腰，另一只手从她背后伸过去，指尖勾住了购物篮的提手，轻而易举地把她整个人和那只篮子一起拖回了自己身边。
　　“好啦，”他捏了捏她的脸颊：“这么爱生气——由梨酱不会现在才到青春期吧？”
　　她低下头，没有像往常那样气呼呼的举起拳头，视线落下他缠玩她手指的他的手，冷白修长，骨节分明。
　　捞起一捧雪往她脖子里灌的是这只手，扼住她脖颈吻得缠绵窒息的也是这只手。
　　可十年前他的模样，和她自己的模样，早就和消失的记忆变成了一片找都找不回来的空白。
　　像一片残缺的、满是谜题找不到答案的拼图，每当她试图将他们的关系追溯到失忆以前——所有她在意的答案他都忽略而过。
　　——可是现在越深究越不敢深究。
　　有的时候会觉得两个人已经拥有了世界上所能拥有的最为亲密至极的关系了，当她听见从自己身体深处传来的雨声，和落在她颈侧他滚热黏腻的吻。
　　但有的时候，又觉得他们像隔着宇宙两头那样疏离，当她不厌其烦的问着他同样的问题，而他一如既往的用散漫笑意搪塞而过，闭口不提。
　　由梨张了张嘴，正准备开口，忽然被不远处传来的一阵喧哗打断——
　　“等等等等——那边那个是不是硝子老师的coser？！”
　　“真的假的？！今天到底是什么运气啊，我刚刚才在楼下看到超还原的五条老师coser——现在又撞见硝子老师了？！”
　　“啊啊啊这是什么咒回粉的盛宴！今天的堂吉诃德是咒术高专团建现场吗？！”
　　“而且旁边那个是歌姬老师吧？！”
　　“等等——那两位老师不会是和刚才那个五条老师coser约好的吧？！”


第17章 
　　又是《咒术O战》的coser？喧嚷的人群朝着他们的方向包围推进，花山院由梨下意识朝着人群喧哗的方向看了一眼。
　　那两位女性coser先是看了一眼因为身高和颜值缘故不管杵在哪里都是视线中心的她男朋友，然后两双眼睛同时看向了她。
　　由梨似乎听见了背后的男朋友带着轻笑叹气。而不远处的那两位女性coser，正目不转睛地盯着她——
　　不加掩饰的错愕震惊，那样惊诧和不可置信的神情，完全不是一个看陌生人的眼神，也不是看一个熟人女朋友的眼神——仿佛她是什么从腐朽坟墓里爬出来的苍白枯骨。
　　“你认识她们吗？”由梨转过头去看男朋友，看着他唇边浮现了捉摸不透的笑意，语气还是一如既往松懒得过分，听不出任何不对劲的蛛丝马迹。
　　“是老同学啦。”他语调轻松地说：“看起来由梨酱要和你的那位朋友说一下，改天再一起吃饭了耶。”
　　“诶——？”
　　“今天就勉为其难陪男朋友的这两位coser朋友一起吃饭吧。”他拉着她的手，漫不经心拨开人群，走向那两位女性coser。
　　“哟，好巧啊。”他一只手依然勾缠着她的手，另一只手懒洋洋揣在兜里。
　　在他开口的那一瞬间，原本假装在购物实则一直在看向他们方位的人群又是一阵惊呼——
　　“声音也太像了吧！！”
　　“绝了绝了这谁找的五条coser——”
　　“这是coser们在拍短剧吗！不是，所以夏油呢？？”
　　“cos五条老师的帅哥旁边的美女是谁啊？《咒术O战》里没有这个角色吧？？”
　　对于所有有关于他的讨论，他完全置若罔闻，只是轻轻笑了一声，语气漫不经心地低头看向了两位似乎同为coser的熟人：“居然在这种地方遇到熟人。”
　　“看来今天运气不错诶，果然该去买张彩票才对。”眼睛被墨镜遮掩得彻底，看不见情绪，只能听见语气轻飘飘地落下来：“歌姬——还有硝子。”
　　既然是男朋友的熟人，那肯定要给足男朋友面子了。
　　花山院由梨收起了刚才所有的不开心和小情绪，做出小鸟依人状双手抱着男朋友的胳膊，笑语嫣然地开口：“硝子小姐，歌姬小姐，初次见面，我是五条悟的女朋友，花山院——”
　　她的名字还没有来得及说完，那位名叫‘歌姬’的巫女服女生就震惊地瞪圆了眼睛：“初—次—见—面？！”
　　人群一边兴奋地偷偷拍照一边窃窃私语——
　　“果然是在拍短剧吧！所以这个美女是什么OC角色在cos五条悟女朋友吗？？”
　　“这三位coser老师的社交账号谁有啊啊啊怎么可以这么还原！！”
　　“等一下等一下刚才那句‘初次见面’是不是剧情台词？？”
　　有人已经干脆把手机举高，生怕错过任何一秒。
　　“快录快录——感觉马上要开始演了！”
　　“这剧本谁写的啊，有点好看诶！”
　　人群兴奋地往前又挤了一步。
　　“这里不方便说话，换个地方吧。”那位硝子小姐开口了，但是由梨能感觉到她的视线依然久久地停驻在了自己的面孔上。
　　那不是在看熟人女朋友的眼神。
　　第一次见面的陌生人不该有这样震惊到失声的表情盯着她。
　　于是落座在烤肉店的包厢里后，由梨率先第一个开口，看向了两位女士：“我们认识吗？”
　　这本该是一个很好回答的问题。要么认识，要么不认识。
　　在由梨看来，很有意思的是——
　　这位硝子和歌姬小姐几乎是同一时间，下意识地看向了她男朋友。仿佛这个答案是否能被说出口的权柄又被轻飘飘握在了他手里。
　　果然，明明她提问题的对象是坐在对面的那两位coser小姐，笑意盈盈开口的却是她男朋友。
　　“都是老同学啦，不要这么生分嘛。”
　　他这句话的尾音落地以后，才像是打破了什么禁忌，歌姬毫无预兆的一把抓住了由梨放在桌子上的那只手：“身体……感觉还好吗？！”
　　似乎因为太过激动，下意识地握得有些紧，而后下一秒又立刻松开了力度，仿佛她是什么好不容易被拼凑完全、稍微碰一下一不小心又会碎裂的玻璃。
　　“啊——？？”
　　硝子无奈的瞥了一眼歌姬，语气明显比这位歌姬小姐要镇静许多：“歌姬前辈的意思是，由梨酱最近休息的还可以吗？”
　　……老同学见面打招呼这么个开场白怎么说都有点奇奇怪怪的吧？
　　虽然她失忆后这也是她第一次有这样的经历，但是怎么想都觉得久别重逢的熟人，第一句话开口怎么想都不应该是问对方的身体还好吧？
　　“诶——”他懒洋洋拖长了尾音：“人家可是一直在尽心尽力照顾女朋友诶，这种问题也太失礼了吧。”
　　“放心啦，她现在好得很。”他伸出指尖，漫不经心挠了挠她的下巴。
　　不要一副逗小狗的样子啊喂！她咬牙切齿的偷偷的恶狠狠的戳了戳他的后腰。
　　看着她虽然表面还是纤细荏弱、风一吹就倒，其实活蹦乱跳、看起来还算生龙活虎的和五条悟打闹的样子，坐在对面的那两位老同学原本紧绷的神情终于彻底松弛了下来。
　　“所以……是彻底失忆了，什么都不记得了？”
　　炭火被点燃，第一盘肉上来的时候，硝子低头为自己斟了一杯十四代，抿了口酒，若有所思地看着由梨开口。
　　“嗯呐。真的是很苦恼呢——连自己的名字都忘记了。虽然生活的常识什么的都还有，但是关于自己是谁、还有过去的所有一切、一点都不记得了。”
　　作为在场唯一的男士，五条悟竟然极其绅士的充当起了烤肉员这一角色，慢悠悠地卷起袖子拿起镊子动作意外娴熟地烤着肉。
　　一口爆汁的神户牛里脊在烤肉架上滋滋作响，油脂顺着铁架的缝隙滴滴答答在炭火上，空气里弥漫着令人食指大动的肉香。
　　由梨一边拿起另外一只空闲的镊子帮着男朋友翻烤肉，一边叹着气。
　　歌姬小姐也替自己斟满了一杯酒，和抿了口酒的硝子不一样，她豪爽的一饮而尽，然后又斟满了一杯。
　　“那心情呢？由梨酱心情怎么样？”歌姬目光灼灼地盯着由梨。
　　……怎么感觉自己老同学关心的点都奇奇怪怪的啊？？仿佛她是什么身体又脆、精神又疯的什么病人一样……
　　她求救的视线投向男朋友。
　　幸好看起来不靠谱的男朋友关键时刻总是极其靠谱。
　　他仍旧低着头慢悠悠地烤着肉，像是对桌上的气氛毫无察觉似的，却又恰到好处地接住了她求助的视线，笑吟吟地、头也不抬地开口：“歌姬和硝子不要老是问我女朋友奇奇怪怪的问题啦。”
　　他说得漫不经心，像是在随口打断两个闹腾的同学，顺手把那块刚刚烤得外焦里嫩、油脂正好滋开的神户牛放进她的盘子里。
　　然后懒洋洋往椅背上一靠，长腿随意往前一伸，姿态散漫地继续翻着烤架上的几块肉。
　　“和GLG在一起的由梨酱——”他的语气拖得很慢，尾音轻飘飘地扬起来：“天天都超——开心，对吧？”
　　他歪了歪头，隔着墨镜对她绽出了漂亮晃眼的散漫笑意。
　　“我说，五条，我是在问由梨，你抢什么话啊？”歌姬按了按额角。
　　一看到男朋友露出那种轻飘飘的恶劣笑意，由梨立刻就猜到了他估计又要用他散漫的语调说着什么寻衅气人的话语。
　　好歹也是老同学一场——
　　由梨连忙开口，把气氛拉了回来：“说起来，硝子小姐，歌姬小姐，以前——”
　　她的话音还没落，就被歌姬骤然温柔的语气打断：“别这么生疏。叫我歌姬学姐，叫她硝子就好。”
　　对她好温柔啊这位歌姬学姐！说不定今天可以得到一些想知道很久的问题答案了呢！
　　“歌姬学姐，硝子，那你们知道，我是什么时候和他在一起的吗？”她伸手指了指自己的男朋友。
　　以为会从他脸上看到一丝丝的不安，毕竟老同学不可能替他隐瞒说谎的对吧？？
　　结果没想到这家伙竟然一点慌乱都没有，还是一脸笑意盈盈的样子，若无其事的把她那只快要戳到他脸颊上的手指再一次抓在了手心里。
　　她满怀期冀的视线看向了对面。
　　……然后她不可置信的看着对面两个女生交换了一个眼神，下意识又看了一眼五条悟，然后换上了一言难尽的表情，难以启齿的语气对她说：“很难评。”  ？？？
　　这有什么难评的啊！！
　　她眼睁睁地看着坐自己旁边的男朋友又开始低声笑。
　　“那他说，他以前是乖学生、说我带头打架、把他带坏这件事情呢？”
　　歌姬学姐不知道回忆起了什么画面，又按了按额角，表情越发一言难尽。
　　硝子意味深长地看着她：“你们两个谁把谁带坏这件事情，也是真的很难评。”
　　——然后混蛋男友笑的更大声了。
　　又难评了是吧？？
　　她最后尝试着换了个问题。
　　“所以，你们为什么都这么喜欢cos《咒术O战》里的角色啊？我男朋友也是——天天cos五条悟，我真的要被他气死了。今天还拉着我在Animate里面非要我买那个DK悟的手办。到现在我都不知道他的真名到底是什么，总不能真的叫五条悟吧？？”
　　两位老同学再次默契的对视了一眼，面上的表情仿佛闻到了过期七天的鲱鱼罐头。
　　歌姬学姐再次将酒杯里的酒一饮而尽，用衣袖擦了擦唇角，仿佛下定了什么决心似得——
　　就在由梨以为终于能听到什么劲爆的真相时，学姐开口了。
　　“这个问题……”歌姬深呼吸：“比前两个，还要难评。”
　　……她眼看着她男朋友笑着歪倒在她身上，单手捂着脸肩膀抖个不停，看起来是把今年份的笑声余额都要在今天用完了。


第18章 
　　花山院由梨一直觉得自己只是一个虽然身体脆弱，但是精神没有一点问题的正常人——
　　这个对自己浅薄的认知和判断终止在了今天。
　　烤肉吃两块就腻了，想知道的问题又得不到答案，顶着两位似乎是旧识但是她一点记忆也没有的关切眼神，这顿饭吃得她总觉得哪里不太自在。
　　也不是不开心，只是有种微妙的无法忽视的感觉，如鲠在喉——他们三个人一起在隐瞒她什么天大的秘密。和她有关的秘密。
　　他们那样的反应，仿佛她的过往有多么惊心动魄一样。
　　花山院由梨想要嗤笑这个想法，但是她又不合时宜的想到了自己的身体，和每天苦到难以下咽的药。
　　——就仿佛她死过一次一样。灵魂层面上。
　　由梨把这个不切实际的，可笑的想法在下一秒挥之脑后。
　　厕所的队伍有些长，她掏出手机，停止自己漫无边际的猜想，百无聊赖地给闺蜜发着LINE问娜娜酱今天的谷子采购怎么样了，能不能顺便帮她把心心念念的万象鼬的手办买了。
　　但是隔壁桌的聊天声音实在是有些太大声了，似乎是聊到了心绪澎湃的激动情节，嗓门一时压不下去，她想假装没听见都不行。
　　“所以说，宿傩大人真的是帅到爆了！”
　　“对对对！！尤其是那种完全不把人当回事的感觉——那才叫真正的王吧！”
　　“而且你不觉得吗？宿傩那种气场才是最强的感觉啊。五条悟那种——”女生嗤了一声，“说白了不就是靠设定强吗？”
　　已经有点生气了。花山院由梨握紧手机，深呼吸，告诉自己，他们只是在聊一部烂尾动漫而已。
　　也不是每个人都会喜欢自己男朋友cos的角色啦……正常，正常，三次元什么几把玩意儿都有。不和小孩子计较。
　　她深呼吸，想象自己面朝大海、春暖花开，不生气——
　　“哈哈哈哈对！开挂型角色罢了。”
　　“就是啊，装什么最强——结果最后还不是——”
　　嗓音尖细的女孩子故意拖长了尾音，笑得有点意味深长：“——被切成那样。”
　　几个人顿时哄笑出声。
　　“啊啊啊你不要说那么直白啦哈哈哈哈！”
　　“据说连全尸都没留吧？那种死法也太好笑了，什么最强啊，连个囫囵个儿都没剩下。最后不还是被自己的学生驾驶了自己的尸体？啧——”
　　花山院由梨继续深呼吸，反复在内心告诉自己：他们说的是那个动漫里的五条悟，和自己的男朋友没有一円钱的关系。
　　她握紧了手机，用着要捏碎屏幕的力度，咬紧牙关——不生气。她真的一点也不生气！！
　　“那些五条粉也是真的犯贱啊，嘴上骂着芥见先生，这次大电影一出来不还是哭天喊地去看他们五条老师？但是我真的一点也理解不了他们喜欢五条悟的点在哪里啊？”
　　“可能是喜欢他那张脸吧，”女生嗤笑，“毕竟除了脸也没什么了。性格？恶心。实力？假的。结局？哈哈哈哈——”
　　她没说完，但所有人都知道她要说什么。
　　四个人异口同声，然后笑作一团。
　　“来来来，为连五条家都给了乙骨忧太继承的五条老师干杯！”
　　“干杯干杯——为史上最废最强！”
　　“为芥见下下的神来之笔！”
　　“为那些还在哭坟的五条粉！”
　　“干杯！”
　　——花山院由梨能清晰的感受到自己颅内血管在跳，那种被愤怒充盈了所有脑神经，血液‘嗡的’逆流的感觉让她连最后一丝理智都轰的被烧没。
　　她蹭的转过身，走去隔壁桌，‘唰的’拉开帘子，在几个大学生不明所以的惊诧目光下，面无表情地开口：“你们刚才，是在玩《咒术O战》里五条悟的死亡梗吧？”
　　打着唇钉的红发女孩子似乎一下子就明白了由梨的来意。
　　她寻衅地对上由梨的视线，嗤笑出声：“原来姐姐你是五条粉啊——不好意思啦，说的太大声了，把你说破防啦？”
　　“不过我们说的是事实呢。要我说啊，你们五推就是太喜欢逃避现实了，什么‘五条老师永远活在你们心里’，建议姐姐回家再把236话好-好-的看一遍呢～”
　　“来——”越是生气，她的表情反而越是冷静，花山院由梨听见自己居然还能轻笑出声：“来，当着姐姐的面，再把你之前说的那句话重复一遍。”
　　花山院由梨数着自己的心跳声——像上膛的子弹，快要爆裂的枪响。
　　旁边另一个锁骨上有纹身的女孩子开口了，嗓音尖细：“姐姐你说的是哪句啊？我们说的太多了，记不住了呢。”
　　“你指的是——你们的五条老师除了脸其他一无是处的那句吗？”
　　“应该是五条老师死无全尸那句吧——”她旁边的男生笑嘻嘻地开口，比了个手势：“不要这么破防啊姐姐，不就是没能让宿傩大人尽兴然后被切成——”
　　砰！
　　心脏落回胸膛的那一声，像怦然出膛的枪响。
　　随着理智濒临断裂的那一秒钟，烤肉架下原本快要熄灭的炭火像是汽油泼进了纯氧气，轰然腾升而起——
　　像天然气罐砰的炸裂那样燃起的冰蓝色大火从烤肉架的缝隙轰的蔓延开来，气势汹汹，像是要把眼前所目及的一切都烧成灰烬那样滂湃。
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　尖叫声炸裂开来。隔壁桌的几个大学生连滚带爬地往后躲，椅子翻倒，杯子碎裂，那个红发女生的笑容僵在脸上，瞳孔剧烈收缩。
　　“火、火——！！”
　　“着火了！！！”
　　“跑啊——！！！”
　　整层楼的食客都在尖叫，有人跌跌撞撞往楼梯口冲，有人抱着头蹲在桌下，有人举起手机想拍却手抖得对不准焦。
　　桌子剧烈摇晃，盘子噼里啪啦砸碎一地，铁质的烤肉架开始发红、发烫、扭曲变形——而那幽蓝色的火焰，正顺着桌腿往上爬。
　　经理和服务员们气喘吁吁的抄着灭火器、水盆就冲了过来。
　　此刻所有画面、人影、声音都被她脑海里燃烧的那片火海吞噬了。
　　她盯着那片快要失控的、就连灭火器都无法扑灭的大火，耳边只剩下火焰哔哔剥剥的声音。
　　还不够哦。再烧得旺一点吧，再汹涌一点吧——要把这些人，一个不留的全部都烧成灰才行呐。
　　那些大学生刺耳的嗤笑的话语，像玻璃碎片，扎进了她的耳朵里，和哔哔剥剥燃烧的火焰一起回响着。
　　【死无全尸。】
　　【连五条家都给了乙骨忧太。】
　　【被切成那样。】
　　花山院由梨从来不觉得自己是恋爱脑，直到这一刻。
　　第一个藤蔓般疯狂滋长占据了她整个大脑的想法是：如果一定要死，她希望那个人是她。自私的她，害怕孤独的胆小鬼，一点也不愿意在失去男朋友的世界里独活。
　　第二个想法是——如果不能代替他死去，那就拉着全世界，连同自己一起，陪他一起死去。
　　没有生离。她想。也没有死别。
　　他们之间该是那种同生共死的爱情。就连死亡也无法将他们分离。
　　她又勾了勾指尖，死死的盯着那团窜上了屋顶吞没了房梁朝着整个餐厅蔓延的火焰——
　　还不够呐，不够呐，是要把世界都点燃才——
　　然后那铺天盖地的快要把她自己都点燃的火，忽而悄无声息地熄灭了。
　　她被谁从背后以不容推开的力度抱住。
　　温热的掌心覆上她颤抖的指尖，十指交扣，不紧不松——似乎刚好能把那些疯狂涌出的、燃烧的情绪，全部拢在他的指缝里。
　　——五条悟伸手，捂住了她的眼睛。
　　在感受到男朋友体温的那一秒钟，她所有溃不成军的理智才堪堪拼凑完全，被收回到了笼子里。
　　花山院由梨眨了眨眼睛，懵逼地看着店里此刻一片喧嚣混乱、白烟滚滚的样子，看着歌姬学姐和硝子莫名其妙冲进去和服务员、经理一起开始安抚人群，小心翼翼地转过身，对上了男朋友似笑非笑的那一眼。
　　花山院由梨：……
　　“我真的不知道发生了什么……好像是桌子先动的手？也可能是炭火先动的手……”她乖巧地立正，睁大了眼睛，表情无辜又纯真。
　　她没有说谎——
　　她真的不知道发生了什么啊啊啊，火它自己就燃起来了！
　　嘤嘤嘤男朋友表情好可怕。
　　他没有说话，只是垂落眼睫，那双俯望她的眼睛还是那般无法审读，变幻莫测的情绪像压低的天空，眼底沉浮着晦暗的积雨云。
　　有什么抵背扼喉的压迫感像冰冷凝结的刃，冷酷而温柔地抵着她的咽喉，当他用那样的眼神垂眼看她。
　　“天、天干易燥……小心火烛……真的是桌子、啊不炭火它先动的手啊！”她哭唧唧地钻进男朋友的怀里，甜腻腻地撒娇，脑袋拱来拱去，和不小心闯祸开始耍赖的博美简直一模一样。
　　“我没有和别人吵架！”她闷闷地解释：“也没有掀桌子！火也是自己燃起来的和我没有关系！”她理直气壮，一点也不心虚——确实说的是实话呀。
　　她似乎又把她男朋友气笑了。
　　分不清那是一声低笑还是叹息。他的气息拂过她的发顶，落下一个滚热的吻，手指却不忘又超恶劣的弹了弹她的后脑勺。
　　隔壁那桌大学生终于在混乱里站稳了脚。
　　刚才连滚带爬逃开的几个人此刻一个个灰头土脸，衣服上沾着水渍和油点，头发被喷出来的灭火器粉末弄得乱七八糟，完全没有了刚才举杯嘲笑时的嚣张气焰。
　　红发的女生还保持着一个半蹲不蹲的姿势，像是刚刚才从“随时准备逃命”的状态里勉强回过神来。
　　她下意识地抬头——
　　然后愣住了。
　　“……我靠。”
　　声音不大，却异常清晰。
　　她盯着站在不远处的那道身影，眼睛一点点睁大，刚刚还因为恐惧而剧烈收缩的瞳孔，此刻反而有点发直。
　　“好帅……”
　　她几乎是条件反射地脱口而出。
　　旁边那个刚才还在比划“切成那样”的男生愣了一下，下意识顺着她的视线看过去。
　　然后也卡住了。
　　“……操。”
　　他压低声音骂了一句，像是突然不知道该用什么词形容，只能本能地抓了个最原始的表达。
　　“这coser——也太离谱了吧？”
　　另外两个人也跟着看过去。
　　白发，墨镜，身高优势拉开得近乎碾压，随意站在那里都像是从画面里走出来的人物建模。
　　甚至连那种漫不经心的气场都——
　　过分还原了。
　　“这……这是谁请的啊？”有人下意识嘀咕，“刚才那火不会也是特效吧……”
　　话说到一半，又自己闭嘴了。
　　……特效个鬼。
　　他们刚才差点被烧到。
　　空气里还残留着一股焦灼的味道。
　　几个人面面相觑了一秒。
　　然后几乎是同一时间——
　　齐刷刷看向了还站在那里的花山院由梨。
　　空气安静了一瞬。
　　刚才那个红发女生喉咙动了动，表情从“惊艳”一点点变回“清醒”，又迅速滑向一种极其尴尬的状态。
　　“那、那个……”
　　她站直了一点，试图找回一点气势，结果声音一开口就有点虚。
　　“刚才……我们说话声音确实有点大了……”
　　没人接话。
　　她更尴尬了。
　　旁边的男生用手肘撞了她一下，小声咬牙：“你道个歉啊。”
　　“我在道了！”她压低声音回怼了一句，耳根已经有点发红。
　　然后深吸了一口气。
　　“……不好意思。”她这次说得更清楚了一点，“刚才那些话……有点过分了。”
　　另外那个锁骨有纹身的女生也跟着开口，语气明显收敛了很多：“我们不是故意针对你的……就是，聊嗨了……”
　　“对对对。”男生也赶紧补了一句，“我们嘴贱，真的嘴贱。”
　　他说完自己都觉得离谱，抬手摸了摸后脑勺，整个人站得别别扭扭的。
　　“……不好意思啊，姐姐。还有哥哥——对、对不起！”
　　她看着她男朋友疑惑地歪了歪头：“诶——？为什么要向我道歉？”
　　“因为之前聊到宿傩大人的时候，说了五条老师很不好的坏话……”
　　“但、但是——看见了哥哥您cos的五条悟，突然就get到了五条老师的魅力……”唇钉女生红着脸说：“确、确实超帅啊！”


第19章 
　　“实在是抱歉，似乎是这个炉子质量问题引起了爆炸——我们今天会闭店检修所有烤肉架和火炉。”
　　店长风尘仆仆地冲过来，拉着经理对着惊魂未定的众人一一鞠躬。
　　原来是炉子的问题啊——
　　花山院由梨还来不及开口，只见那边帮着服务员清理完现场的歌姬学姐已经气势汹汹，健步如飞地走了过来。
　　“学姐我——”她还没来得及把这句道歉的话说完，就被学姐一把拽到了身后，塞给了一旁面色深沉的硝子。
　　庵歌姬深呼吸，尽可能压低嗓音，却还是没忍住在句尾拔高了音调：“五条，这就是你说的她心情愉悦，恢复得不错？？？”
　　然后她眼睁睁看着男朋友长臂一伸，漫不经心扣住她的后颈又把她提溜回他怀里。
　　“今天只是个意外啦。”他毫不在意地轻笑着说。
　　她是个人不是什么被拎来拎去的小狗啊！ ！ ！
　　“意-外？？？五条你明知道由梨她——”
　　由梨以为学姐听见了她全程和几个大学生“拌嘴”的那一段，忍不住开口替她自己解释：“学姐别生气啦。今天真的是个意外。我不是故意和大学生吵架的啦。谁让他们一直…”
　　然后她说到这里自己忽然卡了壳。
　　谁让他们一直在玩动漫里的五条悟死亡梗？
　　可是她自己都不看《咒术O战》，口口声声说着不喜欢那个男朋友cos的角色，那今天突然的爆发又算什么？
　　果然还是因为男朋友太敬业的cos，让她都忍不住代入了吧！
　　“反正因为一部烂尾动漫吵架是我不对啦。学姐不要生气啦。”她用着湿漉漉的狗狗眼看向歌姬，软绵绵地撒娇。
　　——下一秒，滚热的指尖一直轻扣着她后颈的男朋友就这样用着不容拒绝的力度强迫她把头转了回来。
　　“不可以用这种眼神看歌姬哦——”他拖长了尾音，指尖在她后颈轻轻一压，“男朋友会吃醋的诶。”
　　“五条你是有什么大病？？我是女的！女的！”
　　由梨欣慰地看向歌姬学姐，可算是有人理解她的心情帮她把心里话说出来了！
　　“完全不影响嘛——歌姬单身了这么多年，我女朋友又这么漂亮可爱，突然喜欢上也不是没可能的哦？”
　　这下连硝子也忍不住开口了：“我说，你犯病也适可而止一点吧，五条。”
　　她说完，没给五条悟戏谑揶揄回来的机会，径直走向由梨，伸手摸了摸她的头：“回家让这家伙把我电话给你。下次哪里不舒服了，不用去医院，直接打给我。”
　　歌姬学姐也凑了过来，和拨开硝子的手，也迫不及待的上手揉着她脑袋：“下次有机会来京都，学姐带你玩～”
　　虽然很感动，但是…
　　“为什么都喜欢揉我的头啊！！！”由梨拽了拽男朋友的手，睁大眼睛抬头看向他，然后眼看着男朋友笑容戏谑的也上手如出一辙地揉了揉她的头发。
　　“都说了由梨酱是小狗嘛。超——可爱。”
　　——所以男朋友刚才好可怕的表情应该是错觉吧？
　　可是在送别了歌姬学姐和硝子以后，在回家路上的出租车上，他又沉默了下来。
　　花山院由梨有一百种方式去应对五条悟，除了他沉默的时候。
　　看不见笑意的侧脸线条，在面无表情的时候总是显得格外优越冷峻，墨镜遮挡住的眼睛，无法审读的表情，从每一处细节都透射出让人捉摸不透的危险距离。
　　——却又不是真的有距离。
　　他的手穿过她流泻而下的发，像做-爱时那样温柔而冷酷地掐着她的后颈，是一个不会让她疼痛却又无法挣脱的禁锢力度。
　　滚烫的指尖按在她跳动的脉搏处，那里同样烙着鲜明靡丽的他留在她身体上的吻痕。
　　“你是在生气吗？”她轻轻握住他垂落在身侧的另一只手，手指挠了挠他的掌心。
　　他面上所有无法解析的沉郁神情都在他低头看向她的那一秒冰雪消融，仿佛就连之前那十几分钟漫长的沉默都只是幻觉。
　　“怎么可能生由梨酱的气嘛。”他用着惯常散散漫漫的语调回她。
　　“那你干嘛一路那么可怕的表情，也不说话…”她抓着他的手，低下头嘟嘟囔囔。
　　“诶——？有吗？”
　　他往后懒洋洋一靠，长腿随意一叠，顺手一带——
　　她整个人就被他拽进了怀里，轻轻一压，侧躺在他腿上。
　　“有啊！你都有——十七分钟没有和你的小可爱说话了！”她伸手隔着衣服戳了戳他的腹肌：“所以说你到底在想什么啦说给女朋友听听好不好啦。”
　　她曲起腿，蜷缩在他怀里，拱来拱去的撒娇。
　　他没有立刻说话，只是指尖还在用着一个吻的力度摩挲着脉搏处的吻痕。
　　她想抬头去审读他的表情，却因为被他像小动物一样掐着后颈摁在怀里动弹不得。
　　她挣扎着要起身，然后被他一个俯身漫不经心咬住耳朵的动作，压制回了他的怀抱里。
　　“也没有在想什么特别的啦。”他慢悠悠地开口：“只是忽然意识到——”
　　他骤然停在了这里，唇边又浮现了那种薄雾般捉摸不透的轻笑。
　　“——原来由梨酱是真的很在乎啊。”
　　“在乎什么？”她懵懂地眨了眨眼睛，被摘掉的墨镜下那双眼睛即使毫无遮挡物，却还是一如既往的无法审读。就像没有人能读懂下一秒是晴天还是忽然暴风雨的天空。
　　“没什么～”他笑意盈盈地说。
　　***
　　是真的没什么吗？
　　花山院由梨躺在浴缸里，双手捧着细腻绵绸的泡泡，看着指缝间透明的泡沫，思绪不受控制地飘回到了那场毫无预兆燃起的火。
　　是巧合吗——在她理智崩断的那一秒钟，烤肉炉正好在同一时间，分毫不差地爆炸了？
　　可是也不可能不是巧合啊。总不可能她真的一生气，就莫名其妙隔空纵火吧？
　　但是真的有点太巧了吧…
　　尤其是她当时脑子里的念头，的确只剩下密密麻麻的——如果她男朋友不在了，其他人也统统去死好了——一把火全烧个干净得了，最好寸草不生。
　　手机里娜娜酱的短信就是在这个时候传来。
　　山本娜娜：【由梨酱你快上twitter！你和你男朋友上热搜了！ ！ 】
　　【截图：世趋热搜第三#Gojo and his girlfriend】
　　山本娜娜：【我的华夏国小姐妹说他们那边的微博也爆了你们两个热搜！ 】
　　【截图：[爆]五条悟带女朋友买五条悟手办】
　　……花山院由梨垂死病中惊坐起，一个鲤鱼打挺坐起来，倒吸一口凉气点进了推特——
　　【 12.3k赞】：这是谁？ ？ ？这个五条coser也帅太离谱了吧，是人类可以拥有的美貌帅气吗？ ？
　　【 8.1k赞】：我宣布这是我见过最接近五条悟的一位coser ，没有之一！ ！ ！声音、身高、气场、动作全对上了……连那种“我最强我随便”的感觉都一模一样！ ！ ！ ！
　　【5.2k赞】：等等，他旁边那个女生是谁？是cos搭档还是现实女朋友？
　　【 4.7k赞】：那个女生也很好看啊，有种很软很干净的感觉（坏笑jpg）而且被他搂着的时候真的很像那种会被他宠坏的类型  【3.6k赞】：你们是不是想太多了（鄙夷jpg）五条悟这种人根本不可能有女朋友  【 3.2k赞】：原作都说了吧，他很难对特定女性真诚。这种人怎么可能稳定谈恋爱  …… 。
　　【41赞】：反正不会和照片里这种一看就是菟丝花一样的女生在一起。他看不上弱者（翻白眼jpg）长得好看也只是花瓶，他身边肯定不缺美女  花山院由梨委屈，花山院由梨生气，花山院由梨向来赞同忍一时乳腺结节，退一步卵巢囊肿，她噼里啪啦按着手机就准备开始一条回复一条回复的抨击回去。
　　第一条回复还没来得及按下发送键，浴室的门就被男朋友随手叩响了，门外传来他懒洋洋的声音：“快点啦，由梨酱，今天好慢耶，不会自己一个人在浴室里偷偷做坏事吧？”
　　她把最后几个字打完，头也不抬的对着门外说：“桥豆麻袋哟，马上就好，我——”
　　然后俨然已经失去了耐心的男朋友连她这句话都没有听完，就这样推门进来了。
　　“都说了我马上就好啦，我还没——”
　　她还没来得及按下回复键，手机就被他毫不费力地悠悠然拿走，随手扔在了洗手池边，她就这样湿漉漉的被他捞了出来。
　　“喂喂喂！”她不满地抬起手去戳他的喉结，软绵绵的抗议被他“暴力”镇压——
　　他竟然像卷饭团一样把她卷进了被子里，还翻了两圈！
　　“让我把那几条恶评回完啦！我们上热搜了你知道吗！下面好多人说我根本就不配cos五条悟的女朋友，好过分好生气的！！”
　　她气呼呼的从被子里伸出胳膊抓着他的手晃了晃：“所以我就说让你不要cos五条悟啦！！大家都说五条悟根本就不可能对特定的女性真诚，也根本不可能有女朋友，我也这么觉得啊！”
　　他歪了歪头，笑容粲然得危险：“由梨酱也觉得什么？”
　　“也觉得那个五条悟不可能有女朋友啦！”
　　她看着他璀璨生辉的眼睛，认认真真一本正经地说：“因为女朋友是不可能就看着自己男朋友被欺负，坐视不管的啦。”
　　“如果是我的话，我一定会——”
　　然后她这句话又是还没来得及开心地臆想完，就被男朋友慢悠悠的继续当成寿司卷进了被子里，他一点也不嫌热地贴上来，侧卧着相拥把她抱在怀里，低下头黏黏腻腻地吻着她的脖子。
　　“好痒的啦，先把手机还给我啦！！”她推开他，一把掀开被子，翻身跨坐在他身上，摇晃着他的肩膀。
　　他慢条斯理地撩开她的头发，露出一抹疏忽点亮星火般的漂亮笑意，手指漫不经心地托住她的下巴，沿着她颀长的颈项缓缓下滑，直到她像引颈受戮的天鹅，脆弱的脖颈再一次完全扣在了他的五指之间。
　　他低头吻了下去，语调漫不经心：“那就这个姿势好了。可以全部吃进去，没问题的吧？”


第20章 
　　花山院由梨单方面决定和五条悟冷战一个小时。
　　是生气了吧，混蛋男友果然还是因为她不知道的原因生气了吧！
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，气呼呼地想着今天又要洗床单了。诶上次的冰蚕丝床单被她塞进洗衣机里是不是洗坏了，算了大不了再买新的——
　　转过身的时候下意识想要蹭回到男友怀里，才发现那半边的床是空的，她一下子彻底惊醒了。
　　抬头看了一眼窗外，天还是蒙蒙亮，泛着鱼肚白，中标的时针堪堪指向了6 。
　　她抱着龙猫枕头下床，从趾尖一直到腿根都还在颤栗，被探索过度的小腹还在抽痛着，全身软绵绵像踩着棉花一样走路，却在这一刻将刚才还斩钉截铁的「冷战决定」抛之脑后了。
　　男朋友就那样抻着大长腿占满了整个沙发，随意地往后仰靠着，双手交叠垫在脑后，姿态松散得近乎不设防，却偏偏让人不敢靠近。
　　他没有看她。
　　他在看窗外，表情晦暗不明地望着未完全亮起的东京塔。灯火还未熄尽的六本木，在落地窗上投出一层冷淡的光影，映在他身上，连轮廓都显得锋利又遥远。
　　她踮起脚尖，屏住呼吸，想着绕到他背后去恶作剧的把男朋友吓一大跳，没想到人才刚站到他背后，手上的龙猫枕头还没来得及捂住他的脸，他连头也没回的一把抓住她的手。
　　“乖点啦。”
　　她和龙猫抱枕一起摔进他的怀里。
　　由梨怀疑五条悟要么是做完后压根没睡，要么是睡了最多不到两个小时就起来了。
　　他竟然已经换好了出门上班的衣服，冰凉漆黑的眼罩像浓郁看不透的夜色遮覆着他的眼睛。
　　她伸手想要把他的眼罩拽下来，想看着他的眼睛，就算永远无法读懂解析他眼底的情绪，被他注视的时候时常会有一种被他的视线烫伤的错觉，但是这不妨碍她喜欢在他的眼底找寻自己的身影。
　　虽然还是很好奇她男朋友究竟什么时候摘美瞳戴美瞳——还是说这双美瞳真的是24小时不用卸。
　　她的指尖还未触碰他眼罩冰凉凉的布料，就被他漫不经心拦截了作乱的手。
　　“果然昨晚还是应该再乱来一点的吧，这样由梨酱才会乖乖听话嘛。”他捏了捏她的耳朵。
　　她才不会再被他带偏注意力。
　　“你一晚上不睡到底在想什么啦。”她学着他的样子也用指尖戳了戳他的脸。
　　然后鬼使神差的，她看着笑吟吟正准备开口的他，若无其事的用开玩笑的口吻加了一句：“你不要学那个动漫里的五条悟啦，你又没有反转术式可以修复大脑，就算有——”
　　“——该休息还是要休息的，我也会心疼的！”
　　他露出一个惊讶的表情：“什么反转术式？虽然男朋友会的东西很多啦——什么修电灯泡、做饭、旅游攻略都不在话下啦——但是不要把奇奇怪怪的动漫里的东西随便套在男朋友身上诶。”
　　她只是打个比方而已啦！
　　“我当然知道啊，”她翻了翻眼睛，一副男朋友又开始胡搅蛮缠的无奈表情：“吐槽归吐槽，人家那个五条悟可是那个什么，御三家的家主样诶， 0.2秒的无量空处轻松解决涉谷电车难题，单手轻轻松松搓一个茈炸飞半个东京——”
　　她嫌弃地看了一眼毫不客气的把她的龙猫抱枕抢走当他自己靠枕的男朋友，深深地叹气：“你看看你。你再看看人家。你好意思吗你！”
　　他特别理直气壮地点头，笑意半分不减：“这有什么不好意思的啦。那可是最强咒术师诶。”
　　“而你，我的朋友，只是一个同名同姓的喜欢欺负女朋友的混蛋男友…”
　　“所以你一晚上不睡到底在想什么嘛！”她把话题拉回来，在他怀里蹭来蹭去地打滚撒娇。
　　“不要像一只小狗一样拱来拱去啦。”他一手箍住她的腰，一手攒住她的脚踝，把她固定在自己怀里。
　　“那你说嘛——是不是生气了？是不是不开心了？是不是有心事？”她就是那种最典型的白羊座，热烈直白，在情绪问题上没有半点迂回。
　　五条悟没有立刻开口回答。他一沉默，哪怕只是那么短暂的一两秒钟，她都心一下子就悬起来了。
　　太了解他了，这人怕不是又在迅速一本正经的编造胡言乱语。
　　他松开了握住她脚踝的那只手，很轻的覆上她的小腹，歪头看着她，言笑晏晏：“在想——人家明明都这么努力了，由梨酱什么时候才能揣上宝宝嘛。”
　　花山院由梨深呼吸——她算是看出来了，混蛋男友这是在故意惹她生气。
　　“你又不是不知道医生怎么说的！我身体这么差，每天又在喝这么苦的药，至少这几年都不可能… 。”
　　她的声音和情绪一起低落下去。
　　其实苏醒后刚出院的那几个月，是他们做-爱最频繁也是她最想要个小孩子陪伴的几个月。
　　没有记忆，没有过去，人生是大片大片的空白残缺，而男朋友又总是那么那么忙。她发着烧躺在家里只觉得自己像什么快要枯萎糜烂的花。
　　如果有一个小孩子就好了。会哭会笑会闹，会让冰冷的家里多很多很多鲜活的气息。
　　结果就是什么姿势都试了一遍，第二个月不准时但是永远折磨人的姨妈和痛经还是照旧如约而至。
　　于是他们去认认真真看了医生，报告出来那天，她被医生用那种惋惜又可怜还夹杂着无法遮掩的震惊视线上下打量了个遍。
　　“没有见过像小姐您这么孱弱的身体了…竟然还能好好的活着，着实也是个医学奇迹了。”
　　他指了指X光片，又指了指CT ，最后再把MRI的影像并排放在了她眼前：“五脏六腑全部都大出血过，看见这些影子了吗？都是还在愈合中的伤口。看起来简直像是被千刀万剐了一样的伤，从里到外，连髋骨都裂了——”
　　医生不可置信地看了一眼拉着五条悟的手，规规矩矩坐在椅子上，还在呼吸，面色虽然苍白但还算看得过去的花山院由梨，眼神放光的仿佛在看当代医学奇迹。
　　“而且你看，你的这些伤口，完全不像是什么车祸之类的粉碎性伤口。”
　　医生兴奋地指着那些影像上她伤口的位置：“不是撞击，不是摔落，更不是人为的拳头之类的伤口——”
　　“切口太整齐干净了，没有任何受力方向，也没有贯穿路径，简直就像是凭空出现的切割伤口！”
　　……
　　花山院由梨不合时宜的想起了医生当时的话。
　　她蹭的坐起来，眼睛眨也眨不眨地望着他：“我不问你昨天晚上到底在想什么了。你告诉我，我失忆前，到底受了什么伤，好不好？”
　　本来已经很难读懂他的神情了。当他连眼睛都被眼罩遮覆住的时候，她更是什么都解析不出来了。
　　他没有用一贯散漫的腔调开口说话，也没有噙着她熟悉的轻佻笑意看她。
　　他只是低下头，安静的隔着冰冷漆黑的眼罩俯望她，指尖格外温柔地撩开垂落在颈侧的发。
　　“会告诉你的啦。”半晌，他终于开口了，嗓音浸染着一贯听不出虚实的笑意。
　　“什么时候告诉我？不可以是今天吗？为什么不能是现在？”
　　“还不到时候嘛。”他笑得很轻，轻到几乎像在敷衍，却没有给她继续追问的空间。
　　他站起身，把那只明显加重的药罐放到她面前，动作自然得像是在处理一件更重要的事情。
　　“要加剂量了哦，由梨酱。”
　　他俯身，指尖拨开她颈侧的发。贴近。却不容拒绝。
　　“病人就好好休息嘛。至于其他的——”他漫不经心敲了敲她的额头：“就不要再想了。”
　　“可是我——”
　　他的指尖慢悠悠抵进她的口腔，玩弄般搅动着她的舌头，把所有的话都堵的严严实实，唇角笑意漂亮又危险。
　　“再想下去的话，男朋友可是会头疼的诶。”
　　花山院由梨叹气。
　　“好吧，如果悟不愿意告诉我受伤的真相，那我只好继续追问你昨天晚上到底在想什么了呢。”
　　“人家都说了是在想宝宝的事情啦——以后果然还是要一个和由梨酱一样可爱的女孩子吧？”
　　“我才不信呢！悟才不会浪费脑细胞去想几年后，甚至几年后不一定有可能的这么遥远的事情呢！”她一点也不留情面的继续拆穿他。
　　他假装露出一个诧异的表情，投降似的举起手笑得散散漫漫：“好啦好啦又被由梨酱抓包了诶。”
　　由梨得意地抬了抬下巴：“没有哪个女朋友会不了解自己的男朋友的啦！你唇角弧度一变我都知道你情绪要不对了！”
　　他夸张的“哇”了一声：“好可怕哦由梨酱。不然改行去做心理医生吧？”
　　“所以赶紧坦白从宽啦！”
　　他状似苦恼地叹气，咬着她的耳朵用着含混的笑意说：“本来打算下班把小白买回家的哦，当做惊喜给由梨酱的。”
　　“小白——？你是说那只小猫吗？”
　　“对哦。”
　　她惊喜若狂地叫了一声，抱紧男朋友亲昵地亲了亲他的下巴又吻了吻他的唇角，之前所有锲而不舍的追问和烦恼都在此刻——短暂的，被遗忘。
　　“呜哇啊啊啊由梨酱终于可以当小猫的麻麻了！”
　　好吧，看在小白的份上，她暂时不追问了。也假装没有感受到她喝完药，被他塞回被窝里后，闭上眼睛假寐的她，被沉默地站在门边的他注视了好久——
　　她没有刻意的去数时间。只是能清晰地感受到他快将她烫伤的视线，仿佛指尖描摹着轮廓停驻在她的面孔上。
　　一直到她迷迷糊糊的再一次入睡，一直到那个极轻的一触即离的吻落在额头上没有将她惊醒，他的气息才和他的视线一起离开。
　　——可恶啊，还是没能刺探出来男朋友到底在想什么。


第21章 
　　花山院由梨从来都不是一个喜欢内耗的人——拜托，活那么拧巴干嘛，想哭就哭了，想骂就骂了，有那时间和精力跟自己过不去，还不如找到问题的源头，让别人不痛快：）
　　于是在补完觉睡醒后，一秒也没有犹豫地登上了twitter。
　　该说她男朋友身为五条悟coser实在是太成功了吗？这都第二天了，竟然还在世趋热搜上挂着，热度不降反升，稳稳地挂在了第二的宝座上，压在他上面的热搜第一是某三次元好莱坞真顶流巨星的出轨瓜。
　　最初花山院由梨的确是气势汹汹的准备逐一抨击所有针对她、或者是说她不配的那些恶评。
　　……奈何针对她的恶评实在是有些太多了。
　　全世界都在爱着五条悟这句话不带半点夸张，热搜话题下面除了日语、英语、韩语、中文……甚至连什么西班牙语、德语、法语都有。
　　其中一条高达13.2w赞的赫然便是将她抨击的一无是处的西语恶评，她气冲冲地点击了软件自带的翻译——
　　【这位五条悟coser老师这是第三次上热搜了吧？虽然到现在还没有人挖出来他的社交账号，但是着实是帅得人神共愤，和200%的茈一样200%的还原啊！不过， cos他女朋友的那位是什么情况啊？
　　五条悟这种level的天花板强者，根本就不会和这种女生在一起的好吧？ ？而且说实话，她的长相虽然真的很漂亮，但是完全也只是那种会被五条随便睡睡的类型吧，炮友还差不多吧lol ，要说当他的伴侣，‘女朋友’这种正式称号？ plz差得太远了lmfaoooo 】
　　山本娜娜的电话打过来的时候，花山院由梨正在用敲碎键盘的力度怒气汹汹地回复着第二十三条恶评。
　　……根本就不可能抨击得过来啊！
　　“怎么办呐由梨酱，网上骂你的人越来越多了呜呜呜呜。连你的instagram账号都被扒出来了……”
　　忘记了这届网友人肉功底和远程霸凌的功底一样史无前例。因为本来就没什么朋友，她的instagram也懒得设置成私密账号，是对外可见的。
　　由梨深吸一口气，点开了一个多月都没登录的instagram，一登上界面就被那密密麻麻的几千个新增粉丝和同样几千条数都数不过来的评论刷屏了。
　　上个月那张随手一发的照片，已经从可怜巴巴的来自山本娜娜的一个赞，历时短短一个晚上迅速飙升到了7386个赞。
　　——这个世界上的颜狗还是有很多的。虽然作为《咒术O战》五条悟的粉丝们，无论男男女女，都默认没有女性配的上这位颜值和战力都是断层第一的天花板存在，但是耐不住花山院由梨她着实貌美。
　　那是一张她心血来潮换上了黑丝和RV高跟鞋的对镜自拍，搭配着软软糯糯的兔毛一字肩，颈间带着一条闪着碎钻的黑色choker项圈，耳垂上戴着某法国牌子最新款长链条耳坠。
　　……那天好像是要和男朋友出门去吃夜宵来着，随手拍了一张，连表情都没有刻意凹。想着反正是大晚上出门，于是锁骨边缘和颈项上的草莓印也就没有刻意去遮掩。
　　照片本来就加了复古滤镜，不刻意放大的话根本就看不到，但是这届网友看照片都恨不得拿着十倍放大镜去看，于是不仅扒出来了她毛衣裙的牌子，还没有放过她脖子上的草莓印。
　　【啧，该死的有钱人，是MaxMara断货的那款毛衣裙吧？ 】
　　【确实有cos五条悟女朋友的资本呢kkkkk，好漂亮的小姐姐，是五师会喜欢的那款！ 】
　　【是纯欲型诶！ ！胸上面一点的是吻痕吗？ ？ ？ 】
　　【所以都说了她只配cos五条老师的床伴啊！看起来一副被玩坏的花瓶美人样子，真的受够了你们这些梦女，说了多少次了五条悟没那么肤浅，不可能喜欢柔弱花瓶……】
　　花山院由梨真的是受够了这些没脑子的网友。
　　这都21世纪了，还搁这吻痕羞辱呢？成年人发生点成年人爱做的事情太正常不过了好吧，这和柔弱花瓶又有什么关系？属于完全强词夺理的逻辑漏洞，她都懒得和这种没脑子的国外网友对线。
　　“所以要怎么办啊，由梨酱！”花山院由梨虽然生气，但是一点也不难过，反倒是娜娜酱替她委屈的哭起来了。
　　花山院由梨反过来安慰着闺蜜：“按照他们的逻辑，只有两面宿傩能配得上他们五条老师了？简直是离谱得好笑。我们做好自己就好啦。”
　　话是这么说的——她骂回去恶评的手是一点都没停。
　　“那也不能就这么任由他们说吧！啊啊啊真是可恶，要是《咒术O战》里有五条老师的官配就好了，由梨酱就可以光明正大的cos——”
　　花山院由梨灵光一闪，蹭的坐起来：“娜娜酱，你再把最后那句话说一遍？”
　　“诶——？官、官配吗？”
　　没错啊！虽然五条悟在《咒术O战》里没有官配，但是她可以二创造一个出来啊！现在不是很流行那个什么， OC吗？她就是她自己的original character ，她的OC就是五条悟官配女友，没毛病啊。
　　“娜娜酱，你真的是太太太天才了！”由梨精神抖索、兴致勃勃的把自己刚才在短短几秒内头脑风暴的解决方案告诉了山本娜娜。
　　“既然要cos五条悟的女朋友，就是光明正大、认认真真的cos！我决定了，今天就二创一个OC出来，娜娜酱，你不是也是个coser吗？今天我们去出片吧！”
　　“诶——？？？”
　　***
　　山本娜娜带着另外两个coser朋友扛着三角架和胶片相机、拎着化妆包、发饰、和大包小包的衣服鞋子赶来由梨家的时候，花山院由梨正在恶补《咒术O战》的世界观设定。
　　“锵锵～娜娜酱带着友军和所有道具来啦！这位是佐藤美咲，和我是在漫展上认识哒，也是五条老师粉丝，三次元是一位婚礼化妆师，她旁边这位是她的男朋友，高岛佑介，是一位超出片的摄影师～”
　　美咲和佑介在进门后，露出了和之前初到由梨家的山本娜娜如出一辙的震惊表情，然后诚惶诚恐的对着由梨鞠躬：“初次见面，花山院小姐，请多多指教！”
　　“不用这么客气啦，和娜娜酱一样叫我由梨就好啦。”花山院由梨轻快的接过他们手里的大包小包放在玄关地板上，把人迎了进来：“今天时间稍微有点赶，我必须要在男朋友下班之前赶回家里，我们现在化妆、换衣服、去拍照，应该来得及吧？”
　　看着美咲和佑介疑惑的视线，已经听了很多次同样解释的山本娜娜替自己的闺蜜开口道：“因为由梨酱身体不好，所以她的男朋友不喜欢她随便出门啦，是吹吹冷风就会发烧的病美人设定呢由梨酱～”
　　原本一点也不介意的由梨鼓了鼓腮帮：“我的OC绝对不能是这个设定。”
　　“所以由梨酱今天是要cos谁呀？《咒术O战》里的女性角色，好像没有什么特别适合由梨酱的呢？”
　　美咲一边摊开自己堪比手术工具、连化妆刷都有着十几把的化妆箱，一边细细打量着花山院由梨那张美若惊鸿的面孔，颀长的颈项，煽惑的肩线，和白皙到近乎透明的肤色——会让人想起剥开了皮后甜美的水蜜桃，晶莹水漾。
　　“啊，忘记和你们两个说了！我们要先帮由梨酱一起设计一个《咒术O战》的OC ！”光顾着摇人了，忘记说关键的山本娜娜连忙开口。
　　美咲和佑介对视一样，两脸茫然。
　　花山院由梨叹气，将热搜事件、针对她的那些恶评、还有绝大多数网友认为没有人能cos五条悟女朋友的评论尽可能用简洁的话语复述了一遍。
　　“总而言之呢——我们的目标呢，就是打造这么一个被安插在《咒术O战》原作背景里的OC ，由我来cos ，虽然现在招式啊能力啊背景啊什么都没来得及设定——但是我们的目标只有一个！”
　　花山院由梨目光灼灼地看了一眼三位友军：“让这届嘴硬的网友跪着哭着认同《咒术O战》里那个五条悟官配女友只能是花山院由梨！”
　　“等、等一下……为什么由梨酱要刻意强调《咒术O战》里的五条老师……说到五条悟大家都知道是《咒术O战》里的吧。”很久没开口的佑介挠了挠头。
　　山本娜娜忍着笑看了一眼一脸生无可恋的闺蜜，憋着笑替她回答：“哈哈哈哈哈说出来你们肯定不信！由梨酱这位cos五条悟的男朋友，也叫五条悟哈哈哈哈哈哈哈。”
　　你笑得好花痴好大声啊娜娜酱……
　　“这是什么天选五条老师coser啊！！！”美咲和佑介异口同声的发出了那天和娜娜如出一辙的感慨。
　　男朋友电话打过来的时候，在被上妆的由梨正和三位友军热火朝天地脑洞着自己《咒术O战》里的OC应该有着什么样的术式和领域。
　　“要我看，领域展开·白昼梦の牢一听就很酷啊！”山本娜娜盘腿坐在地上握着手机，不愿意放弃自己最开始的提议。
　　正扫着高光的美咲手一抖，半点犹豫都不带地大声反驳：“这个名字也太乙女了吧！要我看，领域展开·断绝杀届才是真的又酷又厉害！”
　　“实话实说，我没有觉得美咲你这个名字好到了哪里去……听起来也是很中二呢……”调试着摄像机的佑介默默地吐槽着。
　　“那你说一个啊！”美咲吼了回去。
　　佑介深呼吸，张了张嘴，似乎在酝酿出什么绝世好名字：“……说实话，我觉得没有任何领域名字能超越无量空处了。太难了吧想名字这件事情……”
　　“所以说，他们的领域名字到底是从哪里来的啊！！”由梨也要抓狂了。
　　“天生的吧？生得领域好像，术式成型的时候，名字会作为一体化概念自动生成被咒术师知晓？”
　　花山院由梨不可置信：“不能自己取名吗？那万一领域名字是特别难听的那种，什么领域展开·恋爱脑必死，或者领域展开·绝赞追爱火葬场，这种根本就没脸当着敌人念出来吧？”
　　三位友军被花山院由梨的脑洞震惊到失语，一脸华生你竟然发现了盲点的惊奇神情。
　　然后男朋友的电话就是这个时候打了过来，每日照常查岗。
　　由梨比了个‘嘘’声示意友军们安静下来，清了清嗓子，用着比往常还要温柔甜腻的嗓音接了电话。


第22章 
　　“在干嘛，由梨酱～”电话那头男朋友慵慵懒懒的声音透过音筒传了出来，听起来他似乎在外面？能听见车水马龙的背景音。
　　花山院由梨瞥了一眼书架，嫣然含笑地说：“在一边看书一边想你啦～”
　　第一次听见闺蜜用这种夹子音、甜腻腻的语气说话，山本娜娜露出了一个被塞了满嘴芥末的神情。
　　“诶——？由梨酱居然在看书吗？不会在看那本买了很久都落灰的《白夜行》吧？”
　　听着电话那头男朋友仿佛不经意的随口询问，由梨一点没上当。
　　如果她顺着他承认了，他下一句话绝对是类似于什么‘那由梨酱翻到第137页的最后一句话是什么，一字不差地读出来哦。 ’
　　每天都和男朋友斗智斗勇真的是斗出经验了。真女人从不认输，只会从过往的失败中吸取教训。
　　“没有啊，我在重温哈利波特呢。”她睁着眼睛说瞎话：“昨天晚上梦见了我穿越到了《咒术O战》，一个阿瓦达索命咒制服全场，反派哭着跪在地上喊我妈妈，用魔法打败魔法，现在想想还在热血沸腾呢。”
　　她似乎听见了电话那头的男朋友低咳了一声，像是被什么呛了一下。
　　“不要一天天的白日做梦啦，由梨酱，”男朋友懒懒地拖长尾音嘲笑她：“明天是不会有猫头鹰叼着霍格沃茨的录取通知书来敲门的啦。”
　　由梨毫不客气地反击：“是是是，由梨酱不会收到霍格沃茨的录取通知书，悟也不会是现代最强咒术师，我建议我们两个人都少看动漫和小说，都不要再白日做梦啦。”
　　电话那头的男朋友轻佻敷衍‘嗯嗯’着，迅速跳跃着话题，用着黏腻腻的口吻：“今天晚上想吃由梨酱做的蛋包饭～材料已经放在冰箱里了哦。”
　　鉴于今天又要在不报备的情况下偷溜出门，花山院由梨答应得爽快极了。
　　“诶——？今天居然这么快就答应了？不会又在偷偷背着主人做坏事吧？”以为自己成功蒙混过关都准备挂电话了，没想到挂断前一秒五条悟忽然来了这么一句。
　　花山院由梨冷汗都差点吓出来了，然后深呼吸迅速平复心情。混蛋男友又诈她！
　　“怎么可能呢～”她半点也不心虚地否认：“只是在心疼男朋友工作辛苦啦，蛋包饭而已，很简单的呀。”
　　他不置可否地低笑着，也不知道是信了还是没信。
　　一直到挂断电话，由梨身边的三位友军连大气都不敢喘一下，美咲握着化妆刷的手都规规矩矩地垂落在了两侧，动都不敢动一下。
　　“你和你男朋友这通电话，真的可以放进爱情博弈论里当做经典教材了……”美咲叹为观止：“说起来，佑介，你不觉得由梨酱男朋友的声音很耳熟吗？？”
　　佑介点了点头，皱着眉头还没来得及想出来答案，那边也终于喘上气的山本娜娜笑嘻嘻地开口：“所以我才跟你们说，由梨酱的男朋友是天选五条悟coser ，不仅名字和角色重名，连声音和说话语气不说超级像只能说几乎一模一样！”
　　美咲‘嘶’了一声，深深吸了口气：“要不是知道这是没有咒术师、没有尸魂界、没有Port Mafia的无聊三次元，我真的会以为——”
　　“——由梨酱的男朋友是五条悟本尊是吧哈哈哈哈哈哈。”山本娜娜笑着接话。
　　美咲也笑了：“倒也不至于。五条老师本人不可能谈恋爱的呢，所以也不可能有由梨酱这么可爱的女朋友呢。”
　　花山院由梨深深地看了一眼美咲：“……居然连美咲你也这么觉得。我们今天的目标可是要创造一个五条悟老师的官配女友啊！！赶紧收回你危险的想法！”
　　“所以由梨酱想好自己的OC要叫什么名字了吗？想做什么造型？”美咲拍完定妆散粉，满意的看着镜子里上完妆后越发光彩夺目的花山院由梨，准备根据名字的感觉和造型来决定给她做什么发型。
　　由梨没有一丝犹豫：“名字当然也是花山院由梨啦！”
　　“由梨不打算取个新的名字给OC吗？直接用本名吗？”佑介放下了调试摄像机的手，惊奇地看了一眼由梨。
　　“不打算哦。”由梨眉眼弯弯地说：“你们看，我男朋友cos的是五条悟，对吧？”
　　三个人齐齐点头。
　　“但是他自己也叫五条悟——至少他是这么自称的，没错吧？”
　　今天才知道这件事情的佑介和美咲迟疑地点头，娜娜酱爽快地点头。
　　“综上所述，”由梨伸出一根手指：“五条悟cos五条悟，花山院由梨cos花山院由梨，这个逻辑等式也是成立的，没错吧？”
　　美咲咬了咬指甲：“虽然总觉得哪里不太对，但是好像又确实没有问题？”
　　“所以由梨酱《咒术O战》里的这个OC ，是什么设定呀。术式？领域？背景？等级？”娜娜酱把最重要的问题一个一个抛出来，成功让她连领域名字都没想好的闺蜜再一次沉默了。
　　“我觉得……一口吃不成胖子。”由梨沉吟道：“术式啊领域啊什么的我们慢慢脑洞，今天第一组cos照，我们先把形象定了吧～啊对，还有等级。怎么想，都只能是特级吧？”
　　她理所应当地说着。 coser的女朋友也是coser ，特级的女朋友肯定也要是特级嘛。
　　“但是总觉得这样子有点太简单无脑了呢？因为五条悟是特级所以女朋友也是特级的设定……有点烂大街呢？”美咲迟疑道。
　　佑介赞同地看了一眼女朋友，附和着颔首道：“确实。不过，如果不是特级的话，太弱的设定，网友们也会觉得不配吧。”
　　……于是别说什么术式什么领域了，连OC的咒术师等级都一时无法决定。
　　某一个电光火石的念头，像毫无预兆的晴空闪电，在某一秒钟遽然劈中了由梨：“我知道了！”她激动地一拍手跳起来：“她是一个表面一级的特级！”
　　话音落下，一时之间没人接话，由梨收获了三脸茫然。
　　“什么叫，表面一级的特级？”娜娜蹲坐在地，双手捧着脸，茫然地扬起头看着笑得牙不见眼的由梨。
　　“哎呀，就是设定是，虽然她的那个什么，咒术师证书，是这么说的吧？反正就是证明等级的那种官方的证书，上面写的她是一级，但是其实她有特技的实力——”
　　“——之所以无法被官方认可为特级，因为她的能力太危险也太不稳定了！”
　　她说到了兴头上，打了个响指，欢快地转了个圈：“米娜桑都打过游戏吧？知道有些boss是打到1%的残血会狂暴吧？《咒术O战》里的由梨酱就是这种设定！有一个终极大招，只能在特定的情况下释放一次的无差别攻击大招！”
　　“哇，听起来好帅啊！”娜娜酱眼神一下子亮了：“是类似于宿傩那种开放式领域吗？但是无差别攻击的话——岂不是友军也会被误伤啊？如果五条老师也在领域里怎么办啊？”
　　由梨想也不想地回答：“他才不会受伤呢——因为他有‘无下限’啊。”
　　“所以说——这个无差别攻击，唯一免疫的人，只有由梨酱自己，和五条老师吗？这个设定虽然有点疯，但是莫名有点香……”娜娜酱喃喃道。
　　美咲被由梨的脑洞大开震惊的一时失语，半晌才开口：“那在其他情况下呢？满血的时候，术式是什么呢？”
　　“我也不知道啊……”由梨叹气，沮丧地坐了回去：“果然还是下次再想好了，脑子要不够用了啦。”
　　美咲觉得由梨真的太会撒娇了。托个腮嘟个嘴软绵绵的一开口，她一个女生都感觉自己心要化了，什么无理取闹的要求都可以答应。
　　“那就下次再想吧～”美咲笑眯眯地揉了揉由梨的脑袋，已经不自觉地换上了宠溺的语气：“刚才对由梨酱的第一组照片的造型有了灵感呢。”
　　美咲从大包小包的一堆cos服里翻找出来了一件崭新的、看起来连标牌都没来得及拆的开叉绑带红色连衣裙。
　　“虽然由梨酱穿什么都好看，但是我还是觉得——”美咲把本来用发钗簪好的由梨的头发散落下来，把这件裙子塞给了她怀里：“散着头发，穿着红裙子，最适合作为《咒术O战》里那个表面一级的特级咒术师由梨。”
　　“诶——为什么是红色啊？”由梨捏着裙子的一角，拉扯着细窄的斜肩绑带，好奇地问着美咲。
　　“对哦。我觉得由梨酱穿鹅蛋黄会更好看呢！”娜娜酱也好奇地开口。
　　美咲愣了一下。
　　她是凭着直觉选的这一件，选的这个颜色，做出选择的那一瞬间她觉得除了红色没有任何其他颜色适配花山院由梨。
　　就像除了蓝色没有任何其他颜色更适合描写五条悟。
　　自古红蓝出CP ？美咲把自己逗笑了。
　　她抿了抿唇，浅笑着说：“因为由梨酱很耀眼。不只是漂亮的那种耀眼。我也不知道该怎么形容，反正——”
　　“——火焰那种危险耀眼的红，感觉才是唯一适合由梨酱的颜色。”
　　娜娜‘哦哦哦哦’着蹦起来：“就像五条老师冰冷无垠的蓝！自古红蓝出CP嘛！说起来，他的术式’赫’也是这种红色吧？”
　　于是就这么定下来了。
　　领域名，未知。
　　术式名，未知。
　　这位新出炉的表面一级实则特级的咒术师由梨，背景未知。
　　唯一确定已知的设定：虽然一切未知，身份成谜，但是是现代最强咒术师的认定女友（未婚妻）。
　　“还是未婚妻好了，”由梨若有所思：“总觉得女友这个身份还是不够官方啊！未婚妻才要更正式一点吧？”
　　于是换好了衣服、画好了妆容、扛着全套摄影设备的四个人就这样行动力满满地冲去了今日拍摄地点——
　　“没有哪里比这个地方更适合当《咒术O战》的cos地了！”做了细致攻略的山本娜娜兴致勃勃地指着目的地这座阴气森森的废弃学校：“好多灵异探险主播都喜欢来这里直播，既然要cos咒术师，肯定要选一个可以假装祓除咒灵的地方吧！”


第23章 
　　花山院由梨和她的三位友军在临门一脚发现了最重要的、一直被他们忽略的问题——
　　“由梨酱的OC是个咒术师的话，术式发动的手势是什么啊？”摆好了三角架、调试好了镜头的参数、一切准备就绪的佑介正准备招呼着由梨在门口摆pose ，这才想起来了至关重要的环节。
　　由梨拎着裙摆，踩着绑带芭蕾鞋，靠在锈迹斑斑地校门栏杆上，迷茫地眨了眨眼睛：“术式发动还需要手势吗？”
　　她只是一个临时抱佛脚的假咒O粉啊！如果不是因为她男朋友，这种封建迷信的烂尾动漫她完全不可能去了解一丁半点。
　　“需要啊！”娜娜酱一拍脑袋：“术式效果什么的我们可以后期P上去，但是手势肯定要安排一个超帅的给由梨酱才对啊！”
　　好麻烦啊……
　　山本娜娜神采飞扬地翻转着手腕，摇了个花手：“这个这个怎么样！这个花手！”
　　由梨看着山本娜娜仿佛看见了一个小傻子。 “我以为你们《咒术O战》是个冷血少年漫，不是我们《美少女战士》……”
　　美咲不知道想到了什么，眼前一亮，打了个响指：“我知道了！”
　　“那这个！”美咲下一秒双手飞快结印。
　　指影翻飞，复杂到几乎出现残影——
　　一看就是当年某位“二助子”的死忠粉。 “这种超复杂华丽的怎么样！”
　　由梨沉默了两秒，然后她真的伸手，学着刚才的手势，试着结了一下印。
　　第一下，手指卡住。
　　第二下，方向反了。
　　第三下，她自己先笑出了声。
　　佑介已经面无表情地开口：“你这边还没结完……假设对手是五条老师，由梨你已经被五条老师的‘茈’轰飞三次了。”
　　“……”
　　“如果五条老师用‘赫’的话可能不止被轰飞三次了……”娜娜酱双眼无神地喃喃道。
　　花山院由梨眼前发黑：“你们咒术师真的好难cos啊！所以要怎么办嘛……”
　　领域名想不出来、术式手势想不出来、所以他们咒术师为什么就不能像人家巫师届一样简单一点呢！挥舞个魔杖念几个咒语就嗖嗖完事了。
　　“不然先用道具加持吧？”美咲迟疑道。
　　被美咲拉着跑去车的后备箱，眼看着美咲从一堆杂物里翻出来一柄黑漆漆的武士刀和一柄通体雪白的剑，“这是袖白雪吧？？咒术师能用斩魄刀吗？”由梨忍不住惊呼。
　　“诶呀不重要啦。没打算让你用它呢。”美咲埋头继续翻找，终于拨拉出来一把嫣红色打底、绘着冬日落雪的和伞。
　　“由梨就用‘咒具’吧！给你设计一把伞，伞骨是剑，设定是因为由梨酱的咒力不可控，所以必须要用咒具来控制咒力的输出，所以祓除咒灵的时候——”
　　“——我撑着伞就上去了？？”由梨迟疑的接过来，完全无法想象这种战斗方式要怎么进行拍摄。
　　“哦哦哦我懂了！”山本娜娜蹦跶过来，接过来由梨的那把伞，握着伞把，比了个抽剑的动作：“由梨酱左手超帅的挥剑，右手超美的举着伞防御抵挡敌人的攻击，攻守兼具！”
　　“这个想法听起来不错，可以拍。”摄影师佑介赞同地点了点头，就这样拍板钉钉。
　　“等等等等——这种设定下的咒术师·由梨真的能帮《咒术O战》里的五条老师打赢那个什么两面宿傩和魔魔罗吗？”
　　“……”山本娜娜和佐藤美咲无奈地对视了一眼：“不是魔魔罗，是魔虚罗啦！”
　　佑介挠了挠头：“我觉得由梨酱的二创OC就不要再设计什么参与到新宿决战里面这种剧情了，人家是真男人，两个王者的对决，你一个女孩子……”
　　花山院由梨不可置信地转过头看向美咲：“美咲酱你男朋友大男子主义歧视女孩子！”
　　“我没有，我不是，我只是……”佑介有些慌乱地解释。
　　“女孩子怎么啦，女孩子就该站在一边看着自己男朋友被二打一吗！这不是欺负人吗！至少要二打二才算公平吧！”
　　佑介有些窘迫的又抓了抓头：“话是这么说的没错，但是我是赞同芥见先生的，关于无法想象五条老师和特定女性在一起这件事情，更没有办法想象如果他真的有一个女朋友，女朋友和他一起打宿傩和魔虚罗这件事情……”
　　他打量了一下细胳膊细腿、看起来风稍微大一点就能把她吹跑的花山院由梨，百辞莫辩：“由梨酱的OC和由梨酱长一样的话，说实话，更难想象了。”
　　他看了一眼美咲，接收到男朋友目光信号的美咲无法不赞同地点了点头：“没有别的意思呢，只是由梨看起来实在是太没有攻击性了……就算你真的穿越到了《咒术O战》里，也很难想象由梨酱身为咒术师的样子。”
　　就算穿着这件昳丽如火海热烈的绑带红裙，花山院由梨还是会给人一种过于无害荏弱的感觉——至少第一眼看过去是这样的。有着一张绮艳的面孔，乌黑的眼珠看向人的时候却是那样一种泛着水光的潮湿眼神。
　　她像一株曾经热烈欲燃的花，不知道发生过什么，萎落后摇摇欲坠着苍白，于是相较于那种生长在沙漠地带或者热带雨林不怕风吹雨打的食人花，更像那种需要被好好的呵护娇养在温室里、连刺都被一根根拔掉的脆弱玫瑰花。
　　“可是咒术师又该是什么样子呢？”由梨抱着伞，苦恼地蹲下来。
　　三个五条粉对视了一眼：“五条老师的样子？”
　　“或者是冥冥、九十九由基的样子？一看就是那种很有力量的成熟女性的样子？”美咲沉思着道。
　　“米娜桑以貌取人是不对的！”由梨气呼呼地站起来，下巴一抬，气势汹汹地举起伞，伞尖指了指佑介，还没来得及开口，这位一下子来了灵感的摄影师忽然大喊一声：“别动！就这个姿势这么站着！”  ？ ？ ？由梨才迈出去一只脚，手还举着伞，另一只手还捋着不听话的头发想别到耳后去，被佑介这么一嗓子吼的，别别扭扭地维持着这个姿势，不知道是该动还是不该动。
　　“有点咒术师的气势了啊刚才那一瞬间！来，就这样不要动，三——二——一”
　　于是第一张照片就是在这种极其意外的情况下出炉了。
　　美咲也来了灵感。冲回到后备箱，把那把‘袖白雪’的cos道具拿了出来，剑鞘扔了回去，拿着剑递给了由梨。
　　“你就这样，一只手撑着伞，一只手握着剑，来来来佑介我们拍个短视频，由梨你这样，先低着头，垂眼看着剑尖，然后缓缓把剑抬起来！”
　　由梨接过美咲递过来的那把剑的时候心里还在OS ，这也太出戏了吧，真的会有21世纪的咒术师用剑吗？
　　直到她握着塑料般轻飘飘的剑，剑尖随意在粗粝的沙土地面上划拉了那么一下。
　　刺啦——
　　有什么极小极细微的声音，似乎一下子穿透到了虚无缥缈的灵魂里，她几乎能感受到有什么坚不可摧的东西，脑子里的东西，厚重而坚硬的东西，‘咔嚓’一声，裂了一条细不可见的缝隙。
　　然后紧接着，心底有一个是她又不像她的声音，像怦然炸裂开来的汁水四溅的糖果，甜腻腻地回荡在她自己的耳边——
　　‘太轻啦。 ’那个声音说。 ’太冷啦。这不是你的剑。 ’
　　‘不会忘了吧，由梨酱，那一天？ ’
　　【还记得吗？摩天大楼群以摧枯拉朽之势坍塌的那一天。 】
　　【你站在唯一残存的新宿中心大楼。 】
　　【还记得吗，你亲手点燃的那场大火——】
　　她抬起剑尖，不远处天际线被日落燃烧的红像火焰映在她眼底，在这一秒，花山院由梨忽然产生了一种错觉，一种极其可怕的错觉。
　　——这不是她的剑。她也从来不需要用剑。
　　——她曾把世界都点燃。
　　也许是这所杂草丛生的废弃学校和锈迹斑驳的栏杆衬得肤白似雪、黑发红裙的花山院由梨越发稠丽秾艳得几乎刺眼，又或许是火烧云的日落天幕像一场炽灼的燎原之火，无论是美咲、佑介还是山本娜娜，在望向花山院由梨的那一秒，都有一种奇怪的错觉……
　　总觉得这个看起来娇柔羸弱的女孩子，日落下那张光彩照人的面孔上浮现着一种近乎耀目逼人的危险神情，仿佛再多靠近一步，就一步，就会被她和她的火焰灼烧成灰烬。
　　佑介疯狂地按着快门，换着角度来回拍，无所谓用了多少张胶片。
　　就算用完也无所谓，没有哪一刻的花山院由梨比这一刻更像穿越进了《咒术O战》里骨子里的血都带着点癫狂的咒术师。
　　花山院由梨心绪一动，对于空白许久、挠破脑袋也想不出来的领域展开的名字有了一个破土而出的想法。
　　“有了有了有了！”花山院由梨一把扔掉剑，只觉得整个人都有种马上要拨开迷雾、豁然开朗的感觉：“由梨酱领域展开的名字有了！！特级咒术师的领域一定要配上超好听的名字，我觉得这个名字就叫——”
　　就在那个名字像顶开冻土的春笋即将拔苗而出的下一秒——
　　紧闭的校门被吱呀一声拉开。
　　“好巧啊，由梨酱。”语调拖得很慢，尾音微微上扬，像是在哄人。 “是在偷偷跟踪男朋友吗？”
　　花山院由梨倒吸一口冷气，看着不知道从哪里冒出来的男朋友，和他身后跟着的一位战战兢兢带着眼镜低着头不敢看她的先生，以及他身后一位背着武士刀、穿着白色连兜帽卫衣的黑发少年，和绿色头发的短发女生。
　　……他们到底是从哪里冒出来的啊刚才明明里面空无一人啊！ ！
　　花山院由梨退后一步，下意识回头看了一眼自己的友军们——
　　只见那三个人用仿佛看见什么真神下凡的表情，双眼放光地盯着自己男朋友，然后越发震惊到失声的视线扫了一眼他旁边的几个人，默契而整齐地吸气，吐气、再吸气。
　　……算了，靠人不如靠己。
　　花山院由梨镇静自若地举起伞，故作冷静地抬起下巴，举起了伞，用伞尖对准自己双手揣兜、步伐悠闲懒散的一步步靠近的男朋友：“你你你小心点说话哦，今天的由梨酱已经不是昨天的由梨酱了！”
　　她鼓起勇气大声说：“今天的由梨酱是超级无敌厉害，闭着眼睛暴打魔魔罗一条街的特级咒术师由梨酱！”
　　“噗——”她听见男朋友身后那个白色连衣帽少年蓦地捂住嘴，肩膀一抖一抖——是在笑她吗，可恶！ ！
　　那位戴着眼镜低着头的不知名先生先是抬起头来看了她一眼，露出了一个和当时的硝子和歌姬几乎堪称如出一辙的神情，然后脚下一个趔趄，差点被小石子绊倒。
　　回过神来的闺蜜双手捂脸，挪着小步子凑到她身边：“不是魔魔罗……是魔虚罗啦由梨酱。”
　　虽然看不见男朋友眼罩下的眼睛，但是看见了混蛋男友面上明显戏谑的似笑非笑的神情。


第24章 
　　花山院由梨被男朋友拎进车里的时候还在挣扎。
　　“我跟你说做人不能这么双标五条悟！！”后座上的两个学生噤若寒蝉地眼观鼻鼻观心的坐着，绿头发的女生似乎实在是好奇地忍不住，抬起头迅速看了由梨一眼，再迅速低下头——然后再抬起头看一眼。
　　“不能只允许你cos五条悟，不允许我cos五条悟的女朋友！coser的女朋友也是个coser这根本就没有毛病嘛！”
　　因为身高腿长，后排已经坐了三个人，五条悟把由梨塞进了后座，自己悠悠然坐进了副驾驶，懒洋洋瞥了一眼似乎想要回过头去看一眼由梨但是强行忍住的伊地知：“开车啦，伊地知。”
　　被忽视的由梨十分不满，在身边两个学生瞠目结舌的视线下，伸出指尖大力地戳了戳男朋友的肩膀：“可恶，快点放我下车啦，本来马上都要脑洞好我领域展开的名字了——”
　　“领、领域展开？！”那个看起来似乎是在cos乙骨忧太的少年睁大了眼睛看向了由梨，攅着刀柄的手倏然用力到骨节泛白。
　　那个绿色头发、戴着眼镜的女生也是一副如临大敌的样子，下意识握紧了拳头。
　　“啊……对呀。看起来你们是在cos《咒术O战》，肯定知道领域展开的啦。”
　　“ cos？”那位白衣少年重复了一遍这个词，下意识看向了坐在副驾驶的她男朋友。
　　只见五条悟双手交叠枕在脑后，拖着慵慵懒懒的尾音开口：“啊，差点忘记介绍了。穿白衣服的，是cos乙骨忧太的忧太，绿头发的，是cos禅院真希的真希。都是我可爱的学生哦～”
　　他微微侧过脸，笑意不减地看向由梨，慢悠悠地伸手戳着她的脸颊，对着学生们说：“忧太、真希、老师的女朋友你们都认识，我就不用介绍了吧。”
　　“啊对了，还有前面这位正在开车的，cos伊地知的伊地知，是当年超——崇拜由梨酱的后辈哦。”
　　虽然隐隐约约觉得哪里好像有点不太对，但是由梨还是一下子就抓到了她想抓的重点。
　　“既然大家都是《咒术O战》的coser，那就简单了！米娜桑来帮我脑洞一下领域展开的名字吧！刚才本来都快要想到了——被你们可恶的老师打断了思绪现在完全想不起来了啊啊啊。”
　　车里诡异的安静了几秒钟。
　　伊地知的车差点闯了红灯，在最后一秒紧急刹车。
　　她男朋友没说话，只是似乎完全忍不住那样溢出一声低笑。
　　乙骨忧太开口时的表情像是下了很大的决心，每一个字眼都斟酌了很久那样：“师母，那个……领域展开的名字，不是可以随便脑洞出来的。”
　　禅院真希推了推眼镜，点了点头，看向由梨的眼神仿佛在看一个刚从动物园逃出来的熊猫，正准备开口，就被由梨不可思议的惊呼声打断了。
　　“虽然娜娜酱和我说过了，但是我还是不敢相信，这也太离谱了吧！”
　　“离、离谱吗？”乙骨忧太茫然地看向了由梨。
　　“离谱啊！你们想，万一领域展开的名字是那种完全没脸叫出口的呢？”
　　“比如说？”禅院真希似乎完全想象不出来，皱着眉头双手抱臂看着花山院由梨。
　　花山院由梨深深叹气，苦口婆心：“你们想啊，马上要上映的这个电影，新宿决战对吧，你们老师cos的这个角色对战两面宿傩对吧！”
　　两个学生依然是不明所以的茫然和疑惑表情，点着头却显然还是没有理解由梨即将展开述说的点。
　　“最后决战那里，说到底，就是领域的对拼对吧！”由梨把临时抱佛脚恶补的唯一知道的那几点拿出来举例：“两面宿傩的领域是那个什么，伏魔御厨子对吧！伏魔御厨子vs无量空处嘛！”
　　“你们想象——两面宿傩邪魅一笑，低吼一声——领域展开·做饭超好吃，然后你们老师cos的那个五条悟狂妄一笑，回了一句领域展开·老子不吃饭，然后两个人嗷的一声就冲上去开打的场面吗！”
　　——刺啦。
　　伊地知不小心猛地踩了个刹车，乙骨忧太和禅院真希对视了一眼，两个人同时深呼吸，吐气，再深呼吸——
　　然后捂住了嘴，别过了头，痛苦地闭上眼睛开始忍笑。
　　然后忍不住。完全忍不住。噗嗤一声双双笑出了声，乙骨忧太边笑边对着副驾驶鞠躬：“对、对不起、老师、噗咳，咳咳哈哈哈、真的、对、对不起……”
　　五条悟没有回头。
　　只是肩膀微不可察地轻轻抖了一下，像是笑意压不住那样，从喉咙里溢出一声极低的气音。
　　“诶——好过分啊忧太。”他慢悠悠地开口，尾音拖得懒洋洋的，“老师明明觉得这个名字还挺不错的。”
　　乙骨忧太：“……”
　　禅院真希：“……”
　　伊地知握方向盘的手更紧了。
　　五条悟像是完全没察觉到车内那一瞬间更加诡异的安静，语气轻飘飘的，甚至带着点兴致：“领域展开·做饭超好吃——听起来就很有生活气息嘛。”  ？ ？ ？花山院不可置信的看向了就这么坦然自若的接受了离谱设定的男朋友——所以到底是有什么他不能接受的啊？ ？
　　“床底下的那些漫画——全部都没收了哦。”五条悟笑吟吟地转过头，看着由梨，忽然话题一转，轻描淡写地开口：“玩cosplay男朋友是不介意的啦，但是cos咒术师这种事情，完全不可以哦。”
　　内心OS着正准备继续吐槽的由梨被男朋友轻飘飘的一句话给点燃了。
　　双标啊！ ！这是妥妥的双标啊！ ！做人怎么可以这么双标呢五条悟！ ！ ！
　　硬了，拳头硬了！
　　“太过分了五条悟！只允许你天天不摘美瞳戴个眼罩cos特级咒术师，不允许我自己二创OC也cos咒术师吗？做人没有你这样的！”
　　两个学生眼看着气氛不对，瞬间收了声——只是忍不住瞥了由梨一眼又一眼，看向她的眼神越发奇怪。
　　花山院由梨没注意到两个高中生的视线，只是日常被男朋友气的脑袋疼。
　　她离长命百岁的目标越来越远了，今天被气的感觉又只能活到98岁了！连99都活不到了呢！
　　只见她男朋友情绪特别稳定的还是一副笑意盈盈的样子伸手摸了摸她的头，像在撸一只炸毛的小狗：“不一样嘛。已经决定了哦。由梨酱不可以再白日做梦了， cos咒术师什么的，根本就不适合由梨酱嘛。”
　　“哪里不一样了？不都是cos吗？？是是是，我承认，你cos的五条悟真的超级还原超级像，但是那又怎么啦，这是你可以对女朋友双标的理由吗？”
　　她越说越生气，脸都涨红了：“还有啊，什么叫白日做梦啊。你要是真像人家一样厉害我也就不说什么了，但是你也只是一个coser啊，悟才是天天在白日做梦啊！”
　　“人家能单手搓个‘茈’炸了东京五条悟你能吗？？人家面临涉谷事变电车难题可以毅然决然展开0.2秒的无量空处你能吗？？”
　　“你·不·能！你只是下班回家和女朋友抢吞拿鱼寿司，晚上睡觉和抢龙猫抱枕，然后超级霸道无理的没收女朋友漫画书的可恶男友！”
　　花山院由梨有些崩溃的看着男朋友在她差点失控的爆发了之后，竟然还能笑得出来。
　　由梨觉得她男朋友的笑点真的是匪夷所思。
　　刚才全车人都笑的时候他没怎么笑。
　　现在没人笑了，他反而笑得张扬而毫不收敛，整个车似乎都在抖。
　　到底是有什么大病啊五条悟！
　　“好过分的指控哦，由梨酱。这么爱生气，果然是现在才到青春期吧？”他慢悠悠地止住笑，转过身伸手漫不经心挠了挠她的下巴。
　　她气呼呼地拍掉他的手：“我在很认真的和你说话呢！！”
　　他歪头看着她，笑吟吟地点头：“在很认真地听哦。”
　　认真个鬼啊！
　　“所以好歹也收敛也一点吧五条悟！真的是不想再重复了，真的是最后一次提醒你了，不要以为你和人家重名你就真的是五条悟了！”
　　她最后把自己最讨厌的《咒术O战》里的封建设定拿出来抨击男朋友：“人家可是家主，是家主様！这种设定，再怎么倨傲无礼都是合理的，你呢？你呢？你看看人家你再看看你——”
　　“——出门连钥匙都不带、抢我龙猫抱枕就算了每次做饭还要抢我的hello kitty围裙穿、还有，牙膏盖子多少次都是我帮你拧回去的你自己说！别说御三家家主了，我们家的家主你都当不好！”
　　她气呼呼地看了一眼睁大眼睛看着她，仿佛在看世界第八大奇迹一样的两个学生，换上了语重心长的调调：“长大以后一定要成为靠谱的成年人，不要向你们老师学习，多大人了还带着自己的学生玩cosplay ，自己玩就算了还双标！不让女朋友玩！太过分了五条悟！”
　　她看着副驾驶笑得快撒手人寰的男朋友，差点把自己给气哭了。做人怎么能这么厚脸皮呢五条悟？这都能笑得出来？她真没辙了。


第25章 
　　花山院由梨觉得自己如果有一天猝死一定是被五条悟气死的。
　　说什么要先把可爱的学生们安全送回宿舍再回来，还再三叮嘱她不要忘记做蛋包饭——
　　“要那种一切开——就会流出来的三分熟哦。”他轻飘飘笑着，懒洋洋捏了捏她的脸颊，替她拉开车门，当着学生们的面看起来倒还真像个温柔体贴好男友。
　　结果车门一关，下一秒立刻原形毕露，一只手十指相扣地牵着她的手，另一只手不容挣脱地揽着她的腰，简直是半牵半搂着‘押送’着她上楼。
　　进门后还不忘记‘体贴的’拉开冰箱门，顺手把无菌蛋一起塞进了她的手里，连蛋包饭几分熟都替她安排得明明白白。
　　‘太过分了五条悟’这句话她已经说累了。
　　她看着他笑意粲然地转过身走到了门边，双眼无神的从酒柜里随手拉出来一瓶十四代龙泉，正准备斟一杯缓解一下自己的心情——
　　没想到都走到门口的男朋友不知道什么时候悄无声息地折了回来，不动声色的把酒杯从她手里抽走，就这样独裁专制地没收了她的酒。
　　“这是我的酒！！还是你买给我的！”她张牙舞爪的要把酒抢回来，却被他轻描淡写的一只手抓住了她的两只手腕，眼看着他仗着身高腿长轻而易举的落锁了酒柜，当着她的面把钥匙放进了自己的衣服口袋里。
　　“是由梨酱自己说的哦，要长命百岁嘛。男朋友当然要好好监督你啦。”他的脸上不见一点愧疚，笑意盎然地弹了弹她的额头，双手揣兜潇洒转身，这次连抗议的机会都没给她，以不可思议的速度消失在了她眼前。
　　……什么人啊这是！ ！
　　她一边生气的和闺蜜煲电话粥吐槽男朋友，一边还是守承诺的敲开了蛋壳，认认真真地准备着蛋包饭。
　　山本娜娜似乎还和美咲、佑介在一起——这对新认识的情侣朋友显然遭受了自己男朋友的颜值暴击，到现在还没缓过来。
　　“你到底是从哪里找的这么帅的男朋友啊由梨酱……不是，这也不是重点，重点是——”
　　佑介从美咲手里接过来山本娜娜的手机，深呼吸尽可能用冷静的语气接话：“重点是，他是认识芥见下下吗？”
　　“诶——？？？”
　　“我真的怀疑芥见下下是照着你男朋友的脸临摹的五条悟。当然芥见下下的画工还是不到位，你男朋友cos的五条悟感觉比原画还要震撼……”
　　娜娜默默加了个形容词：“震撼一百倍！这都是我第三次见他了还是一如既往的震惊啊！果然太过帅气本身就是一种武器了吧！如果他穿越成动漫里的那个五条悟，我觉得他都不用开领域，盯着那张脸我已经中了无量空处了！”
　　由梨手一抖，锅里金黄色的蛋液跟着摇晃了一下：“噗……你们要不要这么夸张啦。”
　　“不，由梨酱你不懂，在日本男人平均身高170的东京，你192的男朋友就算不cos五条悟，这种颜值加上身材比例已经是会让路人看一眼都能当‘一见钟情的男神’作为一周谈资的夸张存在了。”
　　然后佑介把话题又绕回来了：“所以你男朋友认识芥见下下吗？”
　　由梨哭笑不得：“完全不认识啊！”
　　“啊……那只能说他真的是天选五条悟coser了。下次他出片可以叫我吗？我不收钱，免费给他拍——如果他犹豫的话……他喜欢吃什么？我也可以请他吃饭。实在不行，我这边出钱也可以。”
　　佑介默默用着冷静的语气做着狂热粉丝的事情。
　　由梨一边翻着锅里的蛋，笑得停不下来，完全忘记了原本要吐槽男朋友不让她喝酒这件事情。
　　然后由梨听见了熟悉的叩门声，和叩门声一起传来，还有小狗过于活泼的‘汪汪’声，混淆着几声小猫奶呼呼的’喵喵’叫。
　　花山院由梨震惊的差点一铲子把蛋给馋破。  ？ ？ ？五条悟这是把宠物店给端回来了？
　　“我、我等会儿再和你们说，我好像遇到了点情况……”
　　“没事吧由梨酱？？怎么了？”
　　花山院由梨双眼无神地喃喃：“我忘了他早上说了要把我们那天看中的小猫带回来。我万万没想到……”
　　门外小狗越发活泼的叫声和男朋友拖长了尾音的声音一起传来：“快点开门啦，由梨酱。你的儿子和女儿已经迫不及待的要见麻麻了诶。”
　　认真的吗！都说了她最讨厌小狗了啊！
　　***
　　花山院由梨打开门，把指尖轻轻松松把玩着狗绳、拎着猫笼，站姿闲散的男朋友和他的‘好大儿们’放了进来——
　　然后目瞪口呆地看着男朋友身后跟着的那位cos伊地知的先生，双手艰难地抱着猫砂盆，胳膊上挂着沉沉的塑料袋，露出来的一截包装看起来是猫粮和狗粮，背后也背着巨大一包不知道是什么东西，压得这位先生腰都直不起来，踉跄而艰辛地跟进来。
　　眼瞅着男朋友用着一贯悠闲懒散的腔调，一副习以为常的样子指使着这位伊地知先生：“这两袋猫粮狗粮放在厨房旁边的储物间里哦，进门左拐那个看起来是一面镜子的隐藏门。”
　　“猫爬架就装在阳台那边好了。啊，差点忘了，饮水喷泉忘记买了，等下装完猫爬架就去买一个吧。快点哦伊地知，我女朋友要在十一点之前睡觉——”
　　他拖长了尾音，指尖懒洋洋挑开眼罩和手机一起扔在玄关上：“——打扰到她睡觉的话，我可是会生气的哦？”
　　轻飘飘的语气带着分不清虚实的笑意，那种仿佛带着威胁又散漫的玩笑语气实在是太令人生气了。
　　花山院由梨一边体恤礼貌的接过来这位伊地知先生手上的大包小包，在伊地知先生诚惶诚恐的注视下两个人小小的拉锯战了那么半分钟，一边在伊地知先生越发惊惶无措的目光下吐槽着男朋友。
　　“呐，我说，悟使唤别人好歹也语气带点敬意带点谢意啊，一副理所当然的语气是怎么回事啦。就算脾气再好的人也会不开心的吧！”
　　五条悟风轻云淡地勾着女朋友的手腕带进怀里，低下头用格外心慵意懒的声音开口：“诶——？伊地知有不开心吗？不开心就说出来嘛。我是不会介意的哦？”
　　眼看着一这位叫伊地知的先生倏然鞠躬，额头上的冷汗都要下来了：“没有没有，完全不会，能帮到五条先生和花山院小姐我感到万分荣幸！”
　　虽然不知道为什么他看起来一副对自己男朋友毕恭毕敬、诚惶诚恐的样子，但是语气听起来还是极其真挚的，似乎是真心这么觉得，但是因为太过战战兢兢而让由梨一时不知道这是不是因为他长期被男朋友压榨的后果……
　　“你看，我就说了嘛，伊地知是自己愿意帮忙的啦。”他旁若无人的抱着她一起陷落进沙发里，而那只被松开牵引绳的雪白一只小狗紧跟着就蹭的蹿上来了，在花山院由梨惊恐的目光下欢快地摇着尾巴舔着她的手。
　　“它它它舔我！！”由梨不可置信地举起自己被舔得湿漉漉的手，不可置信地看向男朋友。
　　只见男朋友一副见怪不怪的样子放下缠玩她的手指，漫不经心捏了捏她的耳垂：“小狗都是这样的啦。”
　　“你又在说我！我才不是——”
　　然后她后面那句话还没来得及说完，就被大摇大摆跳上来的那只小缅因踩着肚子走了过去。
　　是的——
　　踩·着·她·走·了·过·去。
　　这边被小狗舔完又被小猫踩，花山院由梨委屈巴巴地看向男朋友，却只见他一点同情心也没有的开始笑，抱着她一起笑倒在了沙发上。
　　那边已经开始辛勤地装起了猫爬架的伊地知回头看了一眼这猫飞狗跳的一幕，脸上的表情居然是莫名其妙的感动？
　　他用着下一秒就热泪盈眶的神情看了一眼五条悟，又看了一眼花山院由梨，推了推眼镜，蓦地低下头，一副忍着什么情绪的样子。
　　“太好了……真的太好了。能看到五条先生和花山院小姐这样，我就已经很安心了。像我这种人，能在这样微不足道的事情上，帮上这么一点小忙……只要能让五条先生和花山院小姐开心，已经是万分荣幸了。”  ？ ？ ？怎么回事这位伊地知先生，首先不要这么低自尊啊，其次这个语气是怎么回事啊，一副她和她男朋友居然能好好呼吸的庆幸语气仿佛活着这件事情本身就是奇迹一样……也太夸张了吧。
　　“啊，伊地知先生不要这种语气啊，这种仿佛什么二战幸存者的语气，仿佛我们是什么现代哈利波特一样，吃了一记阿瓦达索命还——”
　　然后花山院由梨忽然灵光一闪，腾然起身的动作把趴在一旁的小白吓得蹭的跳下沙发，一溜烟跳上了冰箱顶，脚下雪白一小只博美犬还在傻乎乎地叼着她的兔子拖鞋玩。
　　“我受伤的原因不会是因为——”
　　不知道她要开口说什么，似乎想到了什么的伊地知先生惊恐地睁大了眼睛，不知所措地看向了她男朋友。 、
　　她男朋友不为所动的笑着，饶有兴味地垂眼看着她，仿佛极具耐心的样子等着她把话说完。
　　“果然你是招惹了什么黑帮老大吧五条悟？？？娜娜酱说最近新宿那边的住吉会特别嚣张……我知道了！！绝对是这样！你肯定背着你身娇体弱的女朋友去和住吉会打架了，然后被我发现了，我抡着板砖提着刀就过去替你挡子弹去了吧！！”
　　伊地知先生目瞪口呆地张了张嘴，下巴都快要掉下来了。
　　“……不是住吉会，总不可能是山口组吧……”花山院由梨头都大了。
　　她男朋友短暂地怔了一秒钟，而后迸发出一阵惊天动地的大笑。
　　这次把小狗都吓的蹿进了沙发底下。


第26章 
　　在花山院由梨再三的挽留和五条悟徒劳无功的抗议下，伊地知诚惶诚恐地坐上了餐桌，面前放着由梨让出来的自己那份蛋包饭，由梨自己大大方方地热了份中午没吃完的照烧鸡肉弁当。
　　“呐，伊地知——”
　　五条悟双手抱臂懒洋洋往椅背上一靠，才刚刚拖长尾音唤了声伊地知的名字，只见这位带着眼镜的先生浑身一激灵，双手捧着半点不敢动的蛋包饭一下子准备递回给由梨。
　　由梨没好气的用筷子戳了戳男朋友的手背：“好好吃饭啦。干嘛老恐吓人家啦。”
　　“诶——？人家哪有？只是叫了一声他的名字而已啦，是吧，伊地知？”五条悟对着正对面的辅助监督绽出一抹散漫无辜的笑。
　　看见自己男朋友的笑，这位伊地知先生的表情不知为何更惊慌失措了。
　　他慌乱地站起来，推了推眼镜就准备鞠躬：“实在抱歉，不然我还是——”
　　由梨温柔地安抚着这位犹如惊弓之鸟的先生：“没关系啦，安心吃啦。你别理他。今天要谢谢你才对，帮他把这么多东西都搬上来，还帮我们装了猫爬架，怎么说都不能让伊地知先生饿着肚子才去为我们跑一趟买猫窝，是吧，悟？”
　　她又戳了戳男朋友。
　　只见男朋友轻佻敷衍的‘嗯嗯’了两声，顺手把她的剩饭和她给他做的蛋包饭调了个位。
　　“好好吃饭吧，伊地知。”他浮夸地叹气，摊了摊手，拖着调子笑了一声，漫不经心缠玩着一缕由梨的发：“由梨様难得开口诶，我们总要给点面子啦。”
　　……由梨様是什么鬼啊！ ！不要突然换上这种古老封建的后缀啊！
　　花山院由梨抖了抖一身鸡皮疙瘩，假笑着回击着男朋友：“原来我在这个家里地位这么高啊，今天的悟様真是让妾身受宠若惊呢～”
　　她眼看着男朋友的脸上的笑容僵硬了有那么0.1秒。似乎成功把他也恶心到了。
　　“这个后缀从由梨酱的口里说出来，”他慢悠悠地停顿，笑意盎然地望着由梨，用着格外浮夸的叹为观止的语气：“真是比想象中还要可怕呢。”
　　“所以我们两个就谁也不要恶心谁啦。不过说起来——”由梨将话题蓦地一转，目光灼灼的看向居然这位一直很敬仰自己的后辈：“所以，伊地知也是一位coser是吧？”
　　伊地知抬头看了一眼笑意盎然的五条悟，双手握拳仿佛下定了某种艰难决心似得点头：“是的！没错！我也是一位coser 。”
　　“所以伊地知也是在cos《咒术O战》里的角色，没错吧？”
　　莫名感觉冷汗有点要下来了，伊地知咽了咽唾液，擦了擦额头冒出来的冷汗，迟疑地点头：“啊，对，是这样的没错……”
　　花山院由梨蓦地转过头，戳了戳男朋友正缠玩着自己头发的手：“今天当着伊地知先生的面，花山院小姐要大声谴责五条先生的双标！”
　　“凭什么只许你自己、你身边所有人、包括你的学生都cos 《咒术O战》里的角色，不许你女朋友cos啊！ coser的女朋友也是coser ，这不是天经地义的事情吗，是吧伊地知？”
　　眼看着男朋友面上的笑意越发粲然危险，桌子对面的伊地知深深埋着头看都敢往这边看一眼，由梨一点也不发怵的一口气说完：“最重要的事情是，你的女朋友在被网友抨击诶！你看，你这么还原这么热情的cos着五条悟，你的女朋友被人抨击说完全配不上你热情洋溢cos的角色，内心不会有那么亿点点的难受吗！”
　　五条悟歪头笑着捏了捏她的脸：“看起来完全斗志盎然了嘛，由梨酱。”
　　花山院由梨再接再厉，硬的攻击完开始来软的，抱着男朋友的胳膊开始撒娇：“对呀！你的女朋友也只是想要光明正大的站在你的身边啦。我也想下次被偷拍上热搜的时候，米娜桑都在惊呼——‘哇只有由梨酱才能配得上五条悟’啊！”
　　“本、本来也只有花山院小姐才能配得上五条先生啊。”
　　伊地知没有忍住，骤然抬起头蹦出来这么一句，然后又蓦然低下头继续眼观鼻鼻观心，于是错过了五条悟向他投来的赞赏的一瞥。
　　花山院由梨托腮叹气：“伊地知先生这么觉得是因为以前就认识我吧？自己人肯定会这么觉得啦，自带滤镜呢。网上的米娜桑可不这么认为呢～”
　　“随他们说好了。就当成苍蝇在飞嘛。”由梨眼看着在自己一通劝说后依旧不为所动的男朋友心慵意懒地抱起那只还没起名字的小博美，捻起一块照烧鸡，懒洋洋投喂着小狗。
　　花山院由梨不会觉得五条悟在敷衍她，虽然语气是惯常的玩世不恭，但是她知道他真的就是这么认为的，也打心底不在乎无论是网上还是任何人的言论看法。
　　因为就连她也没办法让他破防过哪怕一次啊！ ！
　　但是那是他！
　　不是她！
　　不是每个人都和他一样有着如此令人震惊而不可置信到简直匪夷所思的强心脏——我行我素到极点又何尝不是一种优点呢。
　　由梨羡慕。由梨叹气。由梨觉得情绪大起大伏的自己这辈子是不可能和男朋友一样泰山崩顶而不形于色那样举重若轻了。
　　“但是那是你啊，悟可以不在乎，由梨酱就是做不到不在乎啊。就像悟可以天天吃甜甜圈和喜久福，而由梨酱天天吃会腻，但是可以天天吃地狱辣的汤咖喱一样。人和人是不一样的啦。”
　　由梨觉得自己男朋友最好的优点之一就是他不是真的霸道总裁。虽然大部分时候的确很专制自我，但是当她很认真地阐述自己的观念和想法时，他也会很认真地倾听。
　　这种时候他们是处于同一个频道以相似的频率在交流回应着彼此。
　　他没有立刻给予回应，只是继续缠玩着她的头发，若有所思的笑着垂落眼睫看着她。在沉默了那么几秒后，他开口了。
　　“好像是有点道理诶——”他转过头看向一点也不想掺与进来的伊地知，笑吟吟地说：“你觉得呢，伊地知？”
　　食不知味地咽下一口米饭，伊地知用纸巾擦了擦额角，战战兢兢地说：“确实。如果是花山院小姐的话——”
　　他抬头迅速看了一眼由梨，又蓦然低头：“从来都不会无理取闹。”
　　五条悟演技浮夸地叹气，放走了还想再偷吃第二块照烧鸡的小博美，指尖挠了挠由梨的下巴，就像刚才撸着小狗一样的手法：“好啦。既然伊地知都这么说了，男朋友也只能同意了嘛。”
　　花山院由梨正准备欢呼着给男朋友一个超开心的吻，结果没想到他笑吟吟又来了一句：“不过嘛——领域展开这种设定，是绝对不可以的哦。”  ？ ？ ？
　　什么人啊！ ？
　　只许自己cos的角色有超帅气的无量空处，不允许自己cos角色的女朋友领域展开？
　　“这怎么可以！作为现代最强咒术师的女朋友连领域展开都不会也太逊了吧？没有网友会买账的！”
　　五条悟轻描淡写地把一勺拌着流心蛋黄的米饭喂进正叭叭说着的女朋友的嘴里，用着理所应当的语气说：“男朋友是最强就好了嘛。”
　　用力把米饭咽下去，由梨不可置信地睁大了眼睛：“没想到你竟然是这样的人五条悟！大男子主义还双标！”
　　她成功把自己男朋友噎了一下，眼睁睁看着他向她一个罕见无奈的一瞥。
　　“人家哪有大男子主义啦。只是提前帮她规避风险而已嘛。对吧——伊地知？”他轻飘飘把皮球又踢给了可怜的后辈。
　　花山院由梨忽然有些理解了这位伊地知先生为什么明明是她和五条悟的后辈，看起来却如此的沧桑...出门似乎是会被当成是他们长辈的年纪...这得是天天被自己男朋友磋磨的吧....
　　“不要再折磨这位可怜的后辈啦。”由梨叹着气，抬起手轻轻拽了拽男朋友垂落额前的白毛：“只是个设定而已啊，这能有什么风险呢！”
　　他顺势抓住她的手，十指相缠着将她作乱的手禁锢他的五指之间：“由梨酱的脑袋里面一天天装的全——都是危险想法诶。根本就想不出来正常的名字嘛，由梨酱。”
　　他戏谑笑着一下子就戳到了她的痛脚。
　　“那你帮我想一个啊！”她气呼呼地从他盘子里夹走一块照烧鸡——然后分了盘子里大半的蛋包饭给他。
　　“唔——”他摸着下巴状似很认真地沉吟着，对上她满怀期望的亮盈盈的眼睛，笑意盎然地开口：“就叫领域展开·小狗汪汪叫，怎么样？”
　　“不愧是GLG——这个名字，怎么想都超棒诶！”
　　.........
　　对面那位伊地知先生呆若木鸡地看着五条悟，嘴边的米饭粒都忘了擦。
　　花山院由梨深呼吸，太阳xue又被混蛋男友气得开始跳。
　　“认真点啦！！！”
　　五条悟一本正经地说：“在认真地想哦。”
　　“那你说嘛。”由梨抓着他的手晃啊晃。
　　“领域展开·今天超可爱这个名字也很适合由梨酱诶～”
　　.......
　　伊地知先生的米饭差一点从鼻孔里喷出来，他捂着嘴一边结结巴巴地道歉一边疯狂咳嗽。
　　“你是在报复我今天车上调侃你cos的那个五条悟的领域名吧！！这是什么鬼名字啊啊啊！”
　　“诶——明明很适合由梨酱嘛。不然还是领域展开·小狗汪汪叫好了？”
　　“....太过分了五条悟！！！”


第27章 
　　在伊地知怀揣着在由梨看来有点过于夸张的感激零涕道别以后，她和五条悟差点在家里又爆发了第N＋1次世界大战。
　　导火索起初是给小狗起名字这件事情——
　　“我们叫它小雪吧！软乎乎毛茸茸的白雪团子，来麻麻抱抱——啊不要再舔我啦！”嘴上说着不喜欢小狗，身体还是诚实的抱起小博美就开始撸脑袋的由梨笑着往后躲小狗往她脸上舔的舌头。
　　真的好爱舔人啊小狗这种生物！
　　小白迈着优雅的猫步慢吞吞地踩着沙发边缘走过，再次趾高气扬地跳上了由梨的肚子，尾巴高傲地甩了小狗一脸毛，在小博美还没来得及生气地‘汪汪’叫以前，已经身姿矫捷地跳了下去，消失在了公寓里不知道又是哪个角落。
　　——然后由梨错愕地看着放下水杯的男朋友，以一个完全不温柔、没有半点怜惜的力度把小博美从她身上赶了下去，懒洋洋的伸手将她捞进了自己的怀里。
　　小狗气的摇着尾巴就冲他超凶地叫，却不知为何不敢向前，叫了好几声后气冲冲地叼着拖鞋就开始在客厅跑圈。
　　……然后被不知道从哪个高处跳下来的小白踩了下尾巴，这下彻底炸了毛，气急败坏地叫着就朝小猫扑了过去——被小白再次以一个优雅且矫健的猫步毫发无伤地躲了过去。
　　登时开启家里第一场猫狗大战。
　　“我就说了猫狗不能一起养啊！！小雪完全就不是小白的对手啊！”
　　由梨忧心忡忡地看着那边只能摇着尾巴叫却对小白束手无策的小雪酱，转头看了一眼男朋友，没想到他只是淡淡地瞥了一眼那边的猫飞狗跳，一副完全不为所动的样子，垂落眼睫慢条斯理的抓着她的手，给她剪指甲。
　　“小雪这个名字也太普通了嘛，根本就不适合我们女儿诶。”他一边举起她的手似乎很认真的在测量她指甲的边缘长度，一边慢悠悠地开口。
　　“那你取一个嘛。”她戳了戳他的腰。
　　他漫不经心捏了捏她的指节，低下头看着她，倏然勾起一抹粲然至极的笑：“就叫小黑怎么样？小白配小黑——完全就是天生一对嘛。果然你男朋友是个天才诶。取名字都超——棒哟。”
　　花山院由梨看了一眼毛茸茸雪白一团的小狗，然后又看了一眼笑意不变一脸天经地义表情的男朋友，再次看了一眼的确是白糯糯一团的小狗……
　　“你看着我的眼睛再说一遍！人家那么雪白一小只，怎么想都和‘小黑’这种名字沾不上一円钱的关系吧！”
　　完全没有半点心虚，五条悟笑吟吟的用那双璀璨生辉的苍蓝色眼眸低头直直望着由梨。
　　尽管每天都在看着男朋友这张漂亮得惊心动魄的面孔，但是每一次当他戴着这一副一比一还原‘六眼’的美瞳，眼睫低垂，眨也不眨那样沉默认真地望着她时，哪怕面上依旧噙着熟悉的笑意，她都会短暂地动弹不得，连心跳都颤栗那样动弹不得。
　　明明是那样灿然耀眼的颜色，对视的那一样却又会给人一种格外冰冷的仿佛连骨髓都被看穿后冻结的错觉。
　　——但是她从来不会避开他的视线，哪怕作为人类的第一生理反应是迅速低下头躲避开来那样的视线，就像人类无法直视白昼的太阳，太过耀眼的光会刺伤眼球。
　　但是她从来不会避开。
　　相较于被烫伤的错觉，刺痛的眼球，她更渴望去读懂他，读懂他捉摸不透的笑意，和眼底似乎永远也无法解析的情绪。
　　她是不会放弃的！花山院由梨相信总有一天她能成功看到男朋友破防的神情，然后在那一瞬间读懂他眼底所有晦暗不明的情绪。
　　——可惜那一天不是今天。
　　五条悟依旧噙着一如既往游刃有余的笑意，望向她的眼睛也是一如既往的无法审读，像一眼望不见尽头、无法测度的天空。
　　他放下指甲刀，心满意足地看了一眼她无法再挠人的十个指头，滚烫的指尖漫不经心地捻玩着她的耳垂：“怎么想‘小黑’这个名字才是最适合的嘛。’
　　“为什么啊？”
　　“因为小白叫小白嘛。”他理直气壮地说。
　　……这是什么鬼理由啊！
　　“我不管反正它就要叫小雪！小黑这个名字也太难听啦！”她在他怀里滚来滚去。
　　“不叫小黑也可以啦。”他忽然话锋一转，不知道想到了什么，兴味盎然地说。
　　“那叫什么啊？你好好取名哦，不要再胡说八道的乱取一通。”
　　心里顿感警觉的由梨停下撒娇打滚的动作，一下子坐了起来，刚想要从他身上跳下来，却又被男朋友‘制裁’了。
　　他懒洋洋地伸手，从她腿间一捞，轻而易举把人抱了起来，另一只手顺势箍住她的腰，把她按进怀里。
　　“诶——人家明明很认真诶。”语气漫不经心，动作却一点都不给她挣扎的机会。
　　“那你说嘛。”她抓着他的手，气呼呼的咬着他的食指来磨牙。他的指尖被她咬住，湿漉漉的齿痕还留在指节上。五条悟没有抽手，反而顺势往前探了探，指腹抵着她的舌尖，轻轻压了一下。
　　“就叫它‘由梨酱’好了。都是小狗嘛——一样的爱咬人诶。”
　　由梨愣住了，气急败坏地下意识恶狠狠地真的咬痛他，却被他另一只手的拇指抵住了下巴，不轻不重地固定着。
　　“这么喜欢咬人，嗯？”他的嗓音懒洋洋的，像是刚睡醒的猫，尾音黏糊糊地往上翘。指尖却没停，慢条斯理地描摹着她舌尖的轮廓，像是第一次发现什么有趣的东西。
　　由梨的耳朵一下子烧起来。她想说话，舌头却被他压着，只能发出含混的气音。她抬手去推他的手腕，他却纹丝不动，反而俯下身，凑得更近。
　　“都说了由梨酱是小狗嘛。”他歪了歪头，指尖压着小舌漫不经心地划过敏感的上颚。她想往后躲，后颈却被他掐着，退无可退。
　　他的手指在她口腔里不紧不慢地探索，像是在丈量什么，又像只是觉得好玩。指节微微弯曲，蹭过她上颚最敏感的那一小块地方——由梨的腰一下子就软了，抓着他衣领的手指攥得发白。
　　她气呼呼地瞪了他一眼，毫不客气地恶狠狠咬了下去，用着咬断混蛋男友手指的力度。
　　“哇——超痛诶。这么一看，还是叫它小黑吧？家里脾气最坏的小狗只有由梨酱了嘛。”他嘴上浮夸地说着痛，面上却依旧笑吟吟的慢条斯理地抽出手指，不忘揶揄她。
　　“我哪里脾气坏了！！就连今天才认识的美咲酱都说由梨超可爱！而且——再怎么想，由梨酱才是悟的主人才对吧？每天辛苦做饭喂‘猫’的人难道不是我吗？”
　　“诶——人家明明也有做饭给由梨酱吃诶。”他一边这样说着，一边已经起身将混着维生素的狗粮倒进了小狗爪子形状的狗碗里：“小黑，吃饭了哦小黑，要乖一点，不要像你麻麻一样脾气超差诶——”
　　由梨挥舞着她的龙猫抱枕就气势汹汹地扑上来了。
　　“都说了它应该叫小雪啊！”她转过头看着摇着尾巴过来的博美，伸出自己的手：“是吧，小……”
　　然后眼睁睁地看着小博美忽略了她的手，朝着她男朋友欢脱地跑过去，舔了舔他还在倒着狗粮的那只手背，汪叽一声就开始吃。
　　……
　　“你看，它自己选了小黑这个名字，人家果然是百年难遇的起名天才嘛。”
　　花山院正准备生气地反驳男朋友，低下头的时候在电光火石间忽然注意到了一个奇奇怪怪的细节。
　　刚才小狗是伸出舌头舔他的手背了吧？
　　是吧？
　　她在他起身后蓦地抓起他的那只手，指尖触上他手背温热的肌肤——
　　干燥、温热、青色的筋脉浮现在冷白色的肌肤下，没有一丝一毫几秒前湿漉漉的小狗舌头滴答着哈喇子舔过的痕迹。
　　他的手指顺势穿过她的指缝，和她十指相扣，压着嗓音带着轻飘飘的笑意揶揄她：“好粘人哦，由梨酱，好啦，知道你一秒也离不开GLG啦。”
　　又给Great Lover Gojo得意上了？ ？自恋真的有个度吧她求求了！
　　本来由梨被一个岔打的没有思绪发散的多想，直到今天新拉的闺蜜群里的姐妹们在一边帮她P图，一边已经开始构思下一组cos照，然后合乎逻辑的聊到了同为coser的她男朋友和她一起拍一组情侣照，然后再合乎逻辑的聊到了一个被她们所有人忽视的一点——
　　佑介：【说起来，如果是情侣照的话，最好还是不要拍有肢体接触的那种照片吧？ 】
　　美咲：【 [黑人问号脸.jpg]你说话之前过一遍呢脑子呢佑介君？情侣照不牵手搂着抱着这叫什么情侣照啊？ 】
　　佑介：【我的意思是，你们还记得五条老师最重要的一个设定吗？ 】
　　他二话不说甩来一张集英社JUMP官网上介绍五条悟的截图——
　　【咒术届的顶点，发出第一声哭啼的瞬间所有咒术师都承认落败  （加粗特写划线））即使在特级咒术师中也是独一档的存在，绝对不可侵的无下限术式。
　　这片谁都无法触碰的神域是否连世界之理都能拒绝呢？无限的收束和发散后融合的超规格力量——绝对的强者，人类生存之道托付于他一身……】
　　娜娜：【糟了……完全忘了五条老师他24小时无间断运转‘无下限’术式这个至关重要的设定！ 】
　　美咲：【不是，我说，你们是不是忘了‘无下限’术式可以精密控制这个设定啊，是’没有他的允许谁都无法触碰’，对伴侣肯定会开放唯一的特定权限啊。 】
　　花山院由梨深呼吸，花山院由梨脑海里忽然产生了一个不可思议的想法。
　　都说同名同姓的人很容易穿越——
　　她的意思是。她男朋友不会因为同名同姓真的觉醒了这种‘逆天’设定吧？这可是不流行封建迷信的三次元啊！
　　于是鬼使神差的，毫无理由的，也许是真的害怕和他一起穿越进《咒术O战》被拉去打宿傩，花山院由梨决定顺从自己跃跃欲试想要试探的心理。
　　她酝酿了一个十分完美精细的计划。
　　先去厨房里假装若无其事地接一杯水，然后，重点来了——
　　要在他拎起垃圾袋，准备出门倒垃圾前，正好起身的那一秒，看准时机，伺机而动，假装一个趔趄踉跄，‘不小心’泼出去那杯水。
　　花山院由梨觉得自己一定是最近研究怎么cos五条悟女朋友研究的脑子都疯了。
　　不然怎么会如此认真地钻研出来了一个试探男朋友的计划——拜托，这可是三次元，新宿和涉谷还好好地存在着，明天她还要和闺蜜们去看漫展，她男朋友真的是五条悟的可能性和小行星撞击地球是一样的概率。
　　……但她还是莫名其妙想要去试一试。
　　没有任何理由和原因。就像睁开眼睛看见他的第一秒钟毫无理由吞没她的那种对他涌现出的浓郁粘稠的爱意。


第28章 
　　玩笑归玩笑， cos归cos ，花山院由梨着实一点都没有办法想象无论是她，还是她男朋友去打宿傩。
　　是的没错，虽然她男朋友也叫五条悟，虽然他每天都喜欢cos和他同名同姓的那个动漫角色，戴个24小时不见他摘的美瞳假装自己真有六眼的样子，但是她很清楚地知道，他只是一个恰好喜欢cos也恰好和那个角色重名的普通人。
　　别的不说，她是真的没有办法想象那个会超恶劣且理直气壮的吃掉她最后一片薯片、还抢走她遥控器不让她看动漫的男朋友，露出动漫里那种倨傲狂妄的神情，睥睨天下的气势，不费吹灰之力炸了半个东京。
　　这种真实的割裂就像她最多只能想象自己骑着扫帚和哈利波特打魁地奇，而无法想象她黑化成第二个女版伏地魔狞笑着念‘阿瓦达索命咒’。
　　这完全就是两种不同的人格嘛！所以——
　　虽然她理智上非常无比清楚，三次元身为她男朋友的五条悟，只是一个同名同姓的普通人，但是情感上，她还是神经病一样一丝不苟的将她那个认真构建了每一个步骤的计划去实施了。
　　于是掐准时间洗完澡，磨磨蹭蹭地吹完头发，慢慢吞吞地趿拉着拖鞋走去厨房倒水的花山院由梨，一边努力装出一副自然而然的样子倒着水，一边用余光小心翼翼地瞄向坐在客厅沙发老位置，以一个过分舒懒无礼的姿势翘着大长腿，垂落眼睫批改着教案的男朋友。
　　她提心吊胆地瞥见男朋友慢条斯理翻了一页。
　　“今天竟然自己把头发吹干了诶，由梨酱，这么乖嘛——”他连眼睫都没有抬一下，漫不经心地读角角开口：“是准备做点什么，让男朋友头疼的事吗？”  ？ ？ ？
　　有毒吧？她就不能自己吹头发吗？好吧，虽然她的确很懒，十次里面有那么9.5次如果他没有帮她吹头发，自己大概率就会这么随便拿浴巾擦个半干就湿漉漉地拱上床了。
　　但是——
　　他刚才完全没有回头朝她看一眼吧，两个人完全没有眼神对视啊，这也敏锐的有点可怕了她男朋友！可恶，果然还是他太了解她了。
　　“没有啊。”在各种细节上和男朋友斗智斗勇绝不认输的花山院由梨镇静自若地抿了口水：“这不是明天要和娜娜酱她们去看漫展顺便拍照嘛，要是发烧了就去不了啦。”
　　他放下教案，侧过头看向她，用着随口一提的语气，懒散地拖长了尾音：“诶？在哪里的漫展？”
　　“ Shibuya Sky哦～”她跳坐上吧台，晃悠着腿，像小狗喝水那样用舌尖舔了舔杯子里的水面——这可是等下要使用的‘道具’，喝水只是战术性假动作。
　　“娜娜酱说，对于每一个咒O粉来说， Shibuya Sky都有着特别的含义呢！在它旁边的涉谷之光是涉谷事变的地点，然后就在Shibuya Sky那里，新宿决战的时候，你cos的那个角色——”
　　她的话还来不及说完，晃悠着的小腿就被男朋友按住了，堪堪勾在趾尖的小兔子拖鞋和她的脚踝被他一起慢条斯理地抓在手心里。
　　“好过分诶，由梨酱，去漫展不带男朋友一起吗？”
　　计划不如变化，心动不如行动！
　　在他垂落眼睫，握着她的脚踝为她穿好拖鞋的那一秒钟，花山院由梨假装想要跳入男朋友的怀里，但是‘恰好’忘记了手里还握着快要漫溢而出的水杯，就这样右手勾住他的脖子，在顺着地心引力坠入他怀里的那一瞬间——
　　她扬起左手，不经意的一抖，杯口瞬间倾斜——
　　在男朋友似笑非笑扬起眼睫看向她的那一秒钟，大半杯水就这样泼了出去，随着她跳入他怀里的动作，泼湿了他也淋湿了自己。
　　像一场她人为制造的局部小雨，他一头干燥的白发瞬间被淋湿，一串串细密透明的水珠沿着他被浸得湿透的额前发梢，坠落上他纤长浓密的雪白睫羽，连睫毛都沾染上了水滴，湿得彻底。
　　……随着那颗莫名高悬的心放心地放回了肚子里，紧随而来的花山院由梨她爆棚的愧疚。
　　“人家真的要伤心了诶，由梨酱。去漫展不带男朋友，还向男朋友泼水，不会还在因为‘小黑’的事情发脾气吧？”他不动声色的将空了一大半的水杯从她手里接走。
　　他的手臂从她腿弯下方穿过，指尖勾住她膝窝，另一只手顺势扣住她的腰，将她整个人轻而易举地抱了起来。
　　像是顺手收拾一只不听话的小动物一样，漫不经心地把她塞回了被窝里。
　　沿着他发梢坠落的水珠随着他俯身回抱住她的动作，坠入了她的颈间，冰凉凉湿漉漉的水迹是她刚才莫名其妙、心血来潮试探失败的罪证。
　　果然是她脑子有问题啊——三次元没有霍格沃茨也没有咒术师，她不会‘阿瓦达索命’，男朋友也不可能有’无下限’。
　　“没有啦。不是啦。”她闭上眼睛没脸去看男朋友的神情，抱着他将自己的脑袋埋进他的颈窝里蹭来蹭去：“我、我那是手滑……”
　　“手滑？”他没有反驳，也没有追问，只是语含戏谑的慢悠悠的将她最后那两个字重复了一遍。
　　她越发心虚地不敢抬头去看他：“说不好你女朋友年纪轻轻就有了帕金森你说怎么办嘛！手、手抖也不是我能决定的啦。”
　　他似乎被她无理取闹耍赖的样子的逗笑了，‘噗嗤’一下低笑出声，然后超用力地弹了弹她的后脑勺：“一天到晚就知道胡思乱想，真的是，太——让主人不放心了。”
　　他的指尖撩开她散落而下吹得半干的头发，低头咬住她白嫩的耳廓：“小狗就该乖一点。别乱跑、也别乱想——听话。”
　　由梨一点也不客气的在男朋友怀里翻了个大大的白眼，说的好像他知道她在乱想什么一样。
　　“超乖的哦由梨酱～”她甜腻腻地撒娇，仰起头在他唇角轻轻蹭了一下，又像是不经意似的碰了碰他的鼻尖。
　　她眼看着男朋友露出了一个过于浮夸的神情——
　　“哇哦——”五条悟拖长了尾音，像是真的有点惊讶似的笑起来，“果然是女儿随麻麻啊。”
　　“越来越像小黑了呢，由梨酱。”  ？ ？ ？
　　混蛋男友一个小时不气她都坚持不到是吧！
　　&quot;明天的漫展—— &quot;他漫不经心将话锋一转，她的心一下子又提起来了。
　　“你说好了你答应我了可以玩cos可以去漫展做人不能出尔反尔啊五条悟！”她一个鲤鱼打挺坐起来，拉着他的手搂住他的腰把男朋友也拽上了床，晃着他的肩膀摇着他的手臂就开始撒娇打滚一条龙。
　　他垂着霜雪色的眼睫，噙着无法琢磨的笑意，低头看着她，任由她撒泼打滚，等着她嘟嘟囔囔的一口气说完，趴在他怀里眨巴着眼睛可怜兮兮地仰起头，一副他不答应下一秒她就哭给他看的样子，才慢悠悠地开口：“没有不让由梨酱去哦。”
　　他说完这句话，不紧不慢地停在了这里，指尖若无其事地勾着她肩膀上睡裙的透明吊带弹玩。
　　就像他戴着眼罩cos五条悟的时候，有时也会漫不经心用指尖勾起一点边缘，慢悠悠的随手弹玩。什么毛病啊这人！
　　“说话不要大喘气啦。这里肯定有个‘但是’在等着我吧！”她伸手，用指尖戳了戳他的喉结来报复他弹她肩带。
　　他露出一副发现新大陆的夸张神情，轻佻浮夸地表扬她：“哇哦——小狗今天变聪明了诶。但是没有奖励哦。”
　　“谁在乎这种奖励啊可恶！快说啦！”
　　“要带男朋友一起哦。”他笑意盈盈地说。
　　……
　　一点也不想在大白天和男朋友出门，以及更完全不想和cos着五条悟的男朋友去这种《咒术O战》的漫展的地标性景点的花山院由梨卡壳了。
　　她努力的试图在极短的时间之内找出来一个合理的拒绝男朋友的理由。
　　“可是，你要上班的呀。快到月底了，学生们都该月考了吧？就算没有月考——总要有什么周考阶段考期中考吧？”
　　并没有高中记忆的由梨尽可能的用逻辑来拒绝男朋友：“悟不是自己标榜自己是超负责任的老师嘛，这种时候——”
　　“严格意义上来讲，我可爱的学生们已经可以毕业了哦。”他轻描淡写地笑着，语气轻佻得近乎敷衍：“重走一遍流程而已，为了陪他们的师母请假这种事情，都会理解的啦。”
　　“不是？？？为了陪女朋友班主任请假这种事情，怎么想都不可能理解的吧？？”花山院由梨虽然没有高中的记忆，但是作为一个个智商在线逻辑没毛病的正常人，怎么想都知道男朋友在胡说八道吧？
　　偏偏他虽然语气随意的不像话，表情却又是分不清真假的一本正经。
　　所以说五条悟这个人真的是讨厌死了有的时候，真真假假的永远也辩驳不出来他的话到底什么时候在说实话什么时候在乱说一通。
　　这个时候花山院由梨忽然想起来了网上粉丝们说的那句——
　　【无法想象五条悟对任何特定女性真诚的样子】
　　……别说那个动漫里的五条悟，就连她现实里的coser男朋友对她都是隔山看雾，捉摸不透啊！她相信他对她有着绝对的真心，也不曾怀疑他们感情的虚实，但是平日里关于一些话题时他的回应有多真诚……
　　呵呵。
　　“不一样啦。”他笑吟吟地说着，懒洋洋抱着她吻了吻她的头发：“诶——今天换洗发水了嘛，是水蜜桃的味道诶。”
　　“别给我转移话题啦！到底哪里不一样嘛，又是不一样！是我不一样、漫展不一样、你不一样、还是涉谷sky不一样啊——明明哪里都一样嘛！”
　　他学着她的语气回她：“明明哪里都不一样嘛。”  ？ ？ ？
　　“所以到底是哪里不一样啊！”
　　“因为由梨酱，会被二次元的男朋友帅到哭出声来吧。”他笑意盈盈的、用着意味深长的语气调侃她。
　　花山院由梨第无数次被男朋友的不要脸程度所震惊。
　　“你是不是忘了我的二次元老公是宇智波鼬？？还有哦——”
　　“就算你cos的那个五条悟很帅，谁会被帅的哭出声来啊！！！”
　　他看着她，一脸笃定地点了点头，指尖又挠了挠她的下巴：“由梨酱会的哦。会哭成一只被雨淋湿的小狗来找男朋友的。绝·对。”
　　有毒吧她男朋友？
　　“不是——我们讲点道理，就算你cos的那个五条悟真的很帅，就算我真的被帅到了——我也只会尖叫好吧！演唱会的粉丝们犯花痴的时候都在尖叫好吧！谁会哭成小狗啊！！”
　　“由梨酱会哦。”
　　“呵呵。如果我不会怎么办？要打赌吗？”
　　“好哦。”他轻飘飘笑着答应了她：“由梨酱输了的话——”他的指尖慢悠悠抵开了她的唇齿：“晚上试试用这里哦。”
　　“那我赢的话，你要认认真真的帮我取一个比‘无量空处’还要好听的领域名字！”
　　“都说了由梨酱的领域名字是小狗汪汪叫嘛。”
　　……
　　今天的花山院由梨决定继续单方面和五条悟冷战一个小时。这一次绝对不会提前终止冷战了。一分钟都不会！


第29章 
　　花山院由梨如晴天霹雳得知她男朋友竟然真的请假成功了，虽然早上还要去处理一些事情——
　　“所以——会准时在Shibuya Sky和由梨酱汇合哦～”电话那头的男朋友笑得漫不经心：“对了。涉谷那家章鱼小丸子，不是念叨很久了吗？会顺便帮你带上去的啦。”
　　虽然确实很想吃那家章鱼小丸子，但是……
　　“不是，这对吗？？因为要陪女朋友去《咒术O战》的特别展请假这件事情，同事们、学生们、还有校长——居然谁都没有说什么吗？？  ”
　　“还有啊……等等……什么鬼啊！！”
　　花山院由梨一边和男朋友打着电话一边踏出了银座线的涉谷站改札口，滴完IC卡后刚刚踏出地铁口，就被Shibuya Scramble Square正门口垂落而下的两张巨幅画报震惊得一个踉跄，差点想原路返回。
　　“诶——由梨酱走路踩到香蕉皮了吗？就说那个地方完全不适合由梨酱去嘛。”
　　花山院由梨蓦地低头，扶着额，那种尴尬到脚趾蜷缩、头皮发麻的感觉在看见男朋友cos的这个角色海报后达到了顶峰。
　　正门口右手边的巨幅海报是比着伏魔神龛领域展开手势的两面宿傩，左手边的巨幅海报就是那个动漫里的五条悟了——
　　黑色眼罩早已不在，苍蓝色的眼睛像是直接从画面里剖开了现实，冰冷而淡漠，而那张Mappa精心勾勒出来的漂亮面孔则勾着一抹不可一世的笑，恣意倨傲到令人发指——
　　他比着出那个再熟悉不过的手势。仿佛下一秒，就会有无形的领域自他脚下铺展开来。
　　冷酷凌人的窒息感穿透海报扑面而来。
　　还没到Shibuya Sky开放的时间，刚刚开门的Scramble Square门口已经围了乌泱泱一堆《咒术O战》的粉丝大军，亢奋激动地举着手机对着巨幅海报拍照。
　　……在乌泱泱的人群里花山院由梨绝望地看见了至少有五个两面宿傩coser ，七个五条悟coser ，还有五花八门的粉头发、紫头发、绿头发……
　　可惜无论是从颜值还是身高，完全都没有办法比过她男朋友的还原度。所以即使今天这么多coser在场，花山院由梨依然能预料到男朋友如果不换造型，会引发什么样的海啸反应。
　　“如果你今天来的时候，继续热情洋溢地cos五条悟，我会假装不认识你的。”花山院由梨一边低着头捂着眼睛完全不敢抬头看，一边挤过人群朝着大门口走去。
　　“诶——好无情哦，由梨酱。”花山院由梨绝望地听着电话那头的男朋友不为所动地轻笑着调侃她：“原来由梨酱喜欢玩强制爱？口味好重耶你。”  ？ ？ ？什么脑回路啊这人？
　　她在进门之前最后抬头看了一眼海报里那个面无表情地悬于高空，俯瞰一切、睥睨众生的‘六眼神子’，深深地叹着气，挂了电话。
　　果然人和人之间的差距比南极到北极的距离都要大。
　　虽然都叫五条悟——
　　但是看看人家，再看看她男朋友。
　　花山院由梨无奈。花山院由梨苦笑。花山院由梨虽然日常被气到感觉自己的寿命又要减少一年了，但是——这样也挺好的。她才不想让她男朋友和那个五条悟去当什么拯救世界的英雄呢。
　　她可是很霸道自私的，才不想和全世界分享男朋友呢。他当她一个人的英雄就好啦：）
　　***
　　因为他们的票要到一点半才能进场，由梨和三位友军汇合后先去了11层的星巴克。
　　差点以为由梨要出不了门的山本娜娜在左顾右盼地看见由梨终于出现后，长长地舒了口气，把她招呼到提前占好的座位上：“我还以为由梨酱的男朋友今天不会让由梨酱来呢。”
　　美咲把焙茶拿铁递给由梨，环视了一圈热热闹闹、完全没位置的星巴克：“不过，今天看起来很难出片了呢，人太多了呢……”
　　由梨叹气：“没关系啦，昨天那组照片我们后期还要P好久呢，今天我们的目标就是努力找寻灵感，完善由梨酱咒术师的设定好了！今天真的，差一点就出不来了！”
　　“差一点？所以由梨是怎么说服你男朋友的？”娜娜惊奇地看了一眼由梨。
　　花山院由梨这才想起来，自己还没来得及和朋友们宣告这个‘晴天霹雳的噩耗’。
　　“哦……也没什么啦，就是他等下也要来陪我一起去看漫展所以……”
　　山本娜娜瞪大了眼睛：“真的假的？？”
　　佐藤美咲倒抽一口气：“这么幸福的吗？？”
　　高岛佑介一把抓住搁在桌面上的摄像机，像是下一秒就迫不及待的想按快门了，语气尽可能冷静地说：“所以今天可以为他拍照了吗？可以比一个‘茈’的手势站在Shibuya Sky那个地方，就是原作里五条老师站的方位朝新宿的宿傩弹了一发茈的那里让我拍一张吗？”
　　这一次山本娜娜已经毫不客气的替由梨和由梨的男朋友拒绝了这个请求：“不可能答应的呢，死心吧佑介君。上次我去由梨家，想在家里拍一张无量空处手势的照片都失败得很彻底……”
　　花山院由梨正准备无奈笑着开口，就被一个长得斯斯文文、穿着Supreme黑T恤的男人打断了。
　　“那个，美女你好。”男人握着同一杯焙茶拿铁，眼睛一眨不眨地盯着由梨，脸颊红得滴血，礼貌温吞地说：“可以认识一下吗？”
　　莫名其妙被搭讪的由梨看了一眼已经开始忍笑的朋友们，叹着气，用着礼貌的语气冷酷无情地拒绝：“不可以。”
　　没想到看起来荏弱无害的美女一开口话就这么不留情面的说死，男人不死心地追问：“为什么啊？”
　　他身后取完咖啡的哥们嘻嘻哈哈地凑过来，揽着男人的肩当起了助攻：“从刚才美女你一走过来我们健次郎就对你一见钟情了，眼睛完全移不开呢！”
　　他看了一眼沙发上放着的别满了五条悟吧唧的山本娜娜的书包，又看了一眼他们桌子上美咲那只Q版DK悟棉花娃娃，打了个响指：“你们等下也是要上去Shibuya Sky看《咒术O战》漫展的吧？我们也是啊！”
　　“果然长得太漂亮也是一种负担呢！”山本娜娜忍着笑凑到佐藤美咲身边耳边用气音耳语。
　　这边完全不想应对烦人的路人的花山院由梨一点也不客气的冷着脸说：“我有男朋友了啊。”
　　那位叫健次郎的男生先是看了一眼和由梨坐在同一个桌子上的佑介，然后又看了一眼紧挨着佑介坐、并且握着佑介手的美咲，又瞥了一眼挽着由梨胳膊的山本娜娜，挠了挠头，而后深呼吸——
　　“如果这是小姐您拒绝我的借口的话，请给我一次机会，我真的、真的、很喜欢小姐您，第一次体会到了这样一见钟情连心脏都被击中的感觉……”  ？ ？ ？
　　山本娜娜实在是忍不住了，大笑出声。
　　花山院由梨顶着一头黑线，正想开口，桌子那边的佑介已经皱着眉头出声了：“我朋友的确有男朋友了。所以请不要在骚扰她了。”
　　然后山本娜娜止住笑，特别自豪骄傲的替闺蜜接了一句：“她超帅的男朋友也叫五条悟！！”
　　……
　　花山院由梨扶额。花山院由梨捂脸。花山院由梨已经预感到这两位男士要说什么了。
　　果然，本来已经偃旗息鼓的那位助攻扬高了音调：“那一点也不冲突吧！我超美的老婆还叫芙丽莲呢！我还有个女朋友叫朽木露琪亚呢！”
　　那位叫健次郎的男士换上了一副了然于心的语气：“我也是二次元，没关系的，我也喜欢五条老师，我不介意你喜欢五条悟的！”
　　谁管你介不介意啊！
　　“不是，那个什么……”由梨抬起头，扶着额头，难以启齿地开口：“我真的有一个男朋友。他的名字真的是五条悟。”
　　那位神助攻不明所以、理直气壮地说：“我也真的有一个老婆。她的名字也真的是芙丽莲。”
　　……她就说她男朋友应该去改名的吧！ ！这天还怎么聊啊！ ！
　　“好了，健次郎，人家根本就不想搭理我们，拿这种蹩脚的借口拒绝，你好歹也有点自尊心吧。”像是觉得由梨这个拒绝的借口敷衍得可笑，这位神助攻拽着自己还恋恋不舍的朋友转头就走，走之前还不忘冷笑着撂下一句——
　　“今天来看漫展的谁不是五条老师的粉丝。就算拒绝好歹也尊重一点吧这位小姐，拿五条悟女友粉的身份当挡箭牌，未免对你三次元的爱慕者太无礼了。我们走了，健次郎，这种没有礼貌的女生也没什么好被喜欢的。”
　　……花山院由梨无语凝噎地看着身边三位友人，就连佑介都忍不住笑出了声。
　　“不然还是让你男朋友去改名吧，由梨酱，这也太好笑了吧哈哈哈哈哈。”娜娜擦着笑出来的眼泪，趴在桌子上完全止不住。
　　美咲揉了揉自己笑疼的苹果肌：“今天这里的女生谁又不是五条悟的女友粉老婆粉呢，也难怪人家这么想了哈哈哈哈哈。太失礼了呢，由梨酱噗哈哈哈。”
　　花山院由梨咬牙切齿、气急败坏的给男朋友发了条短信。
　　【去换个名字吧！真的不要再叫五条悟了！ 】


第30章 
　　花山院由梨忽然觉得有些眩晕，也许是今天出门忘记吃早饭，又或许是直达顶层的电梯速度太快，在推开通往涉谷Sky的那道旋转玻璃门后，她忽然有些轻微的窒息感。
　　像是心脏被什么沉甸甸冷冰冰的钢索拉拽着下坠。
　　他们先没急着上扶梯，人实在是有些太多了，他们准备先转身回到天台下那层玻璃回廊把漫展看完，再回到天台上蹲着据说每个整点会准时播放的《新宿决战》的超燃预告片。
　　花山院由梨又看见了她男朋友cos的那个角色的人型立牌。
　　还是一脸不可一世的冰冷倨傲，这一次穿着眼熟的高专制服，戴着阒黑的眼罩，指尖将眼罩掀开一角，露出一只灿然生辉的苍蓝色眼睛，用着神祗般超脱漠然的神情，低头俯视着众人。
　　立牌前都排起了长龙，男男女女们举着手机、摄像机等着拍合照。
　　“我靠，真的太帅了！！”
　　“不愧是五条老师……看一眼就腿软啊啊啊——”
　　“这种颜值果然只能出现在二次元啊，不是三次元的人类可以拥有的啊！！”
　　“你们有看最近的热搜吗？有位超还原的五条悟coser老师，还有一个女生在cos他女朋友！”
　　“啊，我看到了，网上好多人骂她梦女，神经病玛丽苏做白日梦坐疯了之类的..”
　　“不过想一下，如果五条老师真的有女朋友，组建个家庭什么的，说不定他就不会去新宿决战了呢？”
　　在朋友们关切的目光下，花山院由梨看着那边那两个女生，倏然开口：“就算他有女朋友，女朋友也不会阻止他，替他做决定的啦。”
　　然后就这样排着队，等着和男朋友cos角色的人型立牌合照，和路人莫名其妙的唠嗑起来了，三个朋友们看了她一眼，也放任她去了。
　　先是惊诧的看了一眼突然插话进来的由梨，看见似乎是同担的漂亮姐姐后，两个女生自然而然的将话题进行了下来：“为什么啊？”
　　由梨怔愣了一下：“我也不知道诶，直觉吧。”
　　“诶——？？？”
　　“毁灭日那天，Lois Lane也没有阻止超人上战场啦。”
　　由梨想，露易丝·莱恩是不会阻止超人的。她知道他不会后退，无法放任世界被毁，‘阻止他’本质上否定他这个人，所以她不会这样做，也无法将那句话说口。
　　“可是那不一样啊……五条老师会死啊……”女生转过头来看着由梨，皱着眉头。
　　“毁灭日的超人也死了呢。”那种心脏被什么骤然刺痛的感觉又倏然浮现而后遽然消失，快得像错觉。
　　“没看过DC，不太了解，但是总觉得这种女朋友好鸡肋哦……”
　　“不过就算女朋友阻止也没用的。”正在后面擦着摄像积极镜头的佑介忍不住插话：“你们女人可是阻止不了我们男人去实现自己的理想的啊。”
　　……又来了，这种大男子主义的发言，果然就连佑介也逃不脱这种传统霓虹男人的毛病啊。
　　由梨无奈地瞥了一眼佑介，只见他拨开美咲想要捂住他手的嘴，义正言辞地说着：“就像我们男人小时候都喜欢奥特曼和擎天柱，没·有·男·人心里会没有一个超级英雄梦。”
　　“可是女朋友也会担心啊！会伤心啊！”美咲皱着眉头大声地说。
　　佑介挠了挠头：“啊……我们也知道的。但是，怎么说呢，男人和女人就是不一样的。”
　　“你们女孩子私下聊天的内容，十有八九绕不开‘爱情’吧？什么’他今天为什么不回我消息’，他都没有说晚安是不是不爱我了——”他惟妙惟肖地学着当初恋爱时美咲的语气，让女朋友涨红了一张脸又气又羞。
　　佑介叹气：“我们男人很少去想这种事情呢。大部分时候聊的都会是工作、政·治、世界时事、今天的股票投资有没有亏损……如果是五条老师，更不会为了‘爱情’这种个人的小我的私事去苦恼，去被绊住他的脚步。”
　　“为什么啊？”山本娜娜情不自禁地问：“如果、如果由梨酱穿越进了《咒术O战》，真的成了那个五条老师的女朋友呢？对着这么漂亮可爱的女朋友的阻拦，五条老师肯定——”
　　“也不会动容的吧。”花山院由梨替佑介否定了自己。
　　“诶——？？？”其他几个女孩子异口同声地诧异地等来了这个回答：“为什么啊？？”
　　佑介赞赏认同地看了一眼由梨：“很清醒啊，由梨。”
　　花山院由梨看向了不远处另一个也是被围得人山人海的等身人形立牌，被人群簇拥着，像是从二次元里生生撕开一道裂缝，降临到三次元的神明。
　　他微微侧身，右臂抬起，五指张开——不是“虚式·茈”那种指尖相抵的从容，而是术式反转·赫的蓄力姿态。食指和中指并拢着朝前，像是要推平整个世界。
　　他的姿态是极度的松弛与极度的张力并存。肩膀没有绷紧，腰线是放松的，甚至连站姿都带着几分漫不经心——但他的眼神不是。那双苍蓝色的眼睛隔着防伪透明塑料片望出来，像俯瞰众生的神祇。没有笑意，没有温度，只有一种“我站在这里，我就是法则”的理所当然。
　　偏偏唇角的笑意又是那般恣意狷狂，是褪去了所有漫不经心的伪装那种全然享受着战斗的纯粹愉悦的神情。
　　“他是在享受那一刻的。”由梨说。
　　“没有人可以替另一个人做决定。如果是五条悟的话，也不会允许任何一个人替他做决定。”
　　露易丝·莱恩无法不让克拉克·肯特成为超人。因为那就是他——那就是他的一部分。
　　他是克拉克·肯特。也是超人。
　　“那怕那个人他的女朋友？”
　　“不管那个人是谁都没有用啦。”由梨笑着说：“虽然不是很了解这部动漫里的他，但是——还是比较相信我的直觉的啦。”
　　“也难怪芥见先生没有给五条老师安排一个女朋友。他根本就不需要嘛。很鸡肋的存在呢。”其中一个女孩子忿忿地说着。
　　“不会啊。”由梨诧异地看了他们一眼：“如果他真的有一个女朋友，她一定会像露易丝·莱恩那样，但是比露易丝·莱恩做的更好。”
　　毁灭日的那一天，露易丝·莱恩不会逃离战场，而是会靠近战场。
　　她会冲到现场，在一片坍塌的废墟和尸山血海的深处寻找他。
　　然后大声呼喊他的的名字，用‘情感连接’去触碰他——
　　让他在成为‘神’的时候，还记得自己是’人’。
　　但是露易丝·莱恩还是太弱了。
　　所以她只能参与他的命运，陪他走到他命运的终点，而不是他们命运的终点。
　　“所以所以，如果由梨酱是五条悟的女朋友，穿越到了新宿决战的现场，由梨酱会怎么做呐。”娜娜酱眼睛亮亮地问。
　　身前的队伍一点点变短，身后的队伍迅速地变成一条长龙，花山院由梨沉默了好久。
　　“大概会去成全他想要完成的命运。”
　　“然后就没了？？”
　　她看着眺望着窗外绵延不绝的摩天大楼群，繁华喧嚣的东京都从高处往下看，就连车辆都渺小的像蚂蚁。
　　“我不知道啊，娜娜酱，你没有办法阻止一个想上战场的人上战场，就像你没有办法阻止一个饿了的人吃饭，渴了的人喝水，难过的人掉眼泪。如果是五条悟自己的选择，就算是他女朋友，又能怎么办呢。”
　　又能怎么办呢。还能怎么办呢。
　　“所以，不管怎么样，结局都会是……”
　　“不啊。”由梨在今天第一次打断了娜娜的话：“由梨酱怎么可能让男朋友一个人承担命运的重量呢。她会陪他一起的啦。”
　　花山院由梨叉着腰理直气壮地说：“我的爱情观里没有分手、没有离婚、不存在狗血的生离、也不接受剧情杀安排的死别。”
　　“诶——？？？”
　　都说了啊，他们是同生共死的爱情。
　　“男朋友不在的话，由梨酱也不想活啦，大家也都别想活啦。”她笑眯眯地挨个拍着好友们的肩膀：“米娜桑一起陪着由梨和男朋友地狱见吧～”
　　美咲后退了一步：“忽然黑化的由梨酱好可怕啊……这是什么‘暴君’言论啊，允许男朋友赴死但是拉着全世界给男朋友陪葬是什么玛丽苏设定啊！！！”
　　花山院由梨深沉地说：“这是世界要为超人支付的代价。”
　　“这和超人又有什么关系啊！！！”
　　当然有关系啦。
　　花神院由梨想——
　　世界才不在乎超人呢。他们没了超人，还可以有蝙蝠侠，有闪电侠，有神奇女侠。
　　世界不需要超人来拯救。
　　世界也从来不在乎超人的死活。
　　哦——超人死啦，是他太弱啦。他们只会这样说。让蝙蝠侠来就好了嘛。还有，黑亚当呢？总有人会赢的啦。
　　是超人选择拯救这个操蛋的、一点也不值得拯救的世界。哪怕世界从头到尾没有选择过他。
　　世界看见的只是代号‘超人’的英雄。
　　露易丝·莱恩看见的是那个笨拙温和的、会紧张的说错话、连煎蛋都会糊的恋人。
　　所以超人死去的那一天，只有露易丝·莱恩一个人，会为克拉克·肯特而哭泣。那是他们的神，却只是她的恋人。
　　世界？世界才不会为克拉克·肯特哭呢。
　　他们只在需要‘神明’的时候呼唤超人来拯救，当超人’跌落神坛’的那一秒，他们也只会毫不留情的换个’神明’来信仰。
　　谁都可以是超人。
　　可是克拉克·肯特只有一个。
　　五条悟也只有一个。


第31章 
　　也许因为是男朋友24小时热情洋溢在cos的角色缘故，花山院由梨着实很难和狂欢的人群共情  又或许是cos角色同名的缘故，每次听到他们说着‘五条悟’的时候，她眼前浮现的都是自己男朋友的影子。
　　不过她还是不觉得自己会输掉前一天晚上和男朋友打的赌。
　　是是是，对对对，他cos的那个角色是很帅啦，但是她才不会被他帅哭呢！太自恋了啊五条悟！ ！
　　——花山院由梨一点也不想承认，她的心脏确实有那么一点点的泛酸，当她推开旋转玻璃门，三月樱花季的风吹拂而过，脚下林立的高楼像冰冷的钢铁幻影朝着看不见尽头的天际线蔓延开来。
　　站在扶梯向上的阶梯，尽头处立着一个大屏幕——屏幕里的画面似乎和她眼前骤然浮现的幻影出现了短暂的重叠。
　　她似乎看见了伫立在天台中央阶梯尽头的五条悟。
　　穿着陌生白色羽织的五条悟。
　　她似乎听见了他不带感情的，低沉而决绝地说着她听不懂的词。
　　“九纲，偏光，”他说，仿佛坍缩的宇宙黑洞压缩成撕裂天地的紫色光晕汇聚在他指尖：“乌と声明、表里の间——”
　　她看着他抬起手，和冷漠的声音一样冰冷的面孔看不出丝毫情绪的波澜起伏。
　　他只是那样不带感情的，居高临下地睥睨着新宿的方向，轻描淡写地任由紫色的光晕以摧枯拉朽之势，从他指尖弹出。
　　“虚式·茈。”
　　巨大的轰鸣声在她头顶炸开——
　　“没事吧，由梨酱？”眩晕的那一秒钟，娜娜扶住了摇摇欲坠的她。
　　“没事啦。”由梨晃了晃脑袋，想把幻觉和那些没有理由的想法一起晃出去。
　　3D打印的立体浮雕就伫立在那里，五条悟的浮雕，白色羽织定格在被风扬起的那一秒钟，璀璨的紫色光晕像绚烂的行星绽放在他指尖，栩栩如生的雕像他的眼睛有着和里面人型纸质立牌如出一辙的冷漠。
　　冷酷、淡漠、掺杂着几分笔墨都无法书写的倨傲，那是任何人都模仿不来的，独属于五条悟一人的狷狂。
　　娜娜松开由梨，尖叫着冲向了浮雕：“啊啊啊太帅了吧！！！”
　　美咲拉着佑介一起紧跟着冲进去，佑介举着相机已经开始准备按快门了。
　　“啊啊啊啊啊啊——这个茈简直无敌了！”
　　“完全是主人级别的存在啊我靠！”
　　“五条老师踩我——不是我是说，五条老师是最强的！！”
　　“呜呜呜呜家主悟真的帅出天际了，这种不可一世的样子真的是绝了呜呜呜呜呜我真的不行了——”
　　是啊，真帅啊，五条悟，他们都在为你而倾倒着，为你惊心动魄的容颜，为你不可一世的倨傲。
　　太酷啦五条老师！他们这样这样惊呼着。
　　不愧是现代最强咒术师啊，如果不是剧情杀....他们这样感慨着。
　　伫立在狂欢尖叫的人群中，花山院由梨在这一瞬间，莫名其妙感到了一种与世界都隔离的巨大孤独感。
　　——露易丝·莱恩也会如此孤独吗？
　　——是她一不小心太代入了，是她神经病的太矫情了吗？
　　【可是你会疼吗？ 】花山院由梨想。
　　【他们都在为你欢呼。惊叹拥有“六眼”身为现代最强咒术师的你，睥睨众生的那一发200 ％的虚式茈。可是你会累吗，五条悟？ 】
　　【流血了会疼吧。大脑出血到无法展开领域该有多痛啊。 】
　　【怎么可以有人伤成那样了，还能笑得出来啊。 】
　　然后花山院由梨就这样把自己绕进了死结里。
　　在所有人都惊艳地大声赞叹着五条悟好酷好帅好傲不愧是最强不愧是六眼神子的时候，花山院由梨唯一的想法是——
　　【受伤的时候。术式熔断的时候。领域都无法展开的那一瞬间——】
　　【你该有多疼啊，五条悟。 】
　　然后眼泪就是在这个时候犹如忽然倾盆而下的大雨，浸湿了眼前的世界。
　　眼泪本来已经快要被她强行用理智按停了，当娜娜和美咲关切地围着她，不知所措地递着纸巾、水瓶、还有莫名其妙来了灵感决定当场给她拍一张举着相机按了快门的佑介。
　　“怎么了啊由梨酱，是哪里不舒服吗？”娜娜伸手摸了摸由梨的额头：“不会又发烧了吧？不舒服的话和我们说呀，早点走也没关系的呀，身体最重要了！”
　　美咲跟着连连点头：“漫展什么时候都能来，大不了下次重新买一张票再来一次好了，看着由梨酱哭成这样，我们也好心疼啊。”她叹气，拈起纸巾的一角，像个成熟温柔的大姐姐那样替由梨擦了擦眼角的泪水。
　　“我没事啦。就、就是，有点痛经……嗯，痛经！”她拿着每个月都折磨人的例假来当借口。
　　本来眼泪都止住了。真的止住了。
　　她擦干眼泪，换上开心的笑靥和心情，拉着闺蜜们的手站在男朋友cos的这个顶流人气角色前拍照。
　　她甚至还有心情催促男朋友买完章鱼小丸子赶紧上来，这里铺天盖地都是他最喜欢的角色立牌和投影。
　　然后好心情一直持续到天台中心的那个大屏幕上忽然响起King Gnu的《Aizo》，两道声音和伴奏同时响起，大屏幕被一分为二——
　　“领域展开·伏魔神龛”
　　“领域展开·无量空处”
　　像是将熄未熄的火苗被投了一枚氧气弹，人群‘轰的’炸开，轰轰烈烈地挤到了大屏幕前，不约而同举起手机拍照录像。
　　下一幕是照常理来说，热血沸腾极了的一幕——
　　开放式领域伏魔神龛摧毁了无量空处的领域，骤然凭空浮现的斩击将她男朋友cos的那个角色在一个呼吸之间砍得遍体鳞伤，鲜血淋漓。
　　而屏幕里的那个五条悟还在不可一世地笑着。
　　他以极近的距离抬起手，红光汇聚的指尖嚣张狷介地指向了两面宿傩的额头。
　　“——あか！”
　　在那一瞬间湮灭了大屏幕、占据了视线全部的盛大灿烂的红光气势磅礴的撕裂摧毁着红光所及之地的众生万物。坚不可摧的钢铁大楼、道路上的车辆、高架桥在一瞬间化为齑粉。
　　屏幕前的人群惊艳叫着，高声欢呼着，兴奋鼓舞着——
　　“我靠好帅啊啊啊五条悟！”
　　“这一段真的封神了吧！！术式反转赫——贴脸轰啊！！！”
　　“太狂了吧这谁顶得住啊？！宿傩都被压住了啊！！”
　　“这就是最强啊！！这就是六眼神子啊！！！”
　　有人笑着，有人激动到跳起来，有人已经语无伦次地在原地跺脚——
　　“刚刚那一发红光！！你们看到没有？！直接把整个场景都推平了！！”
　　“这才是战力天花板啊！！什么叫降维打击！！”
　　“靠……真的，这一段我看多少遍都起鸡皮疙瘩。”
　　手机屏幕此起彼伏地亮着，录像的、拍照的、开着直播的——
　　人群像浪潮一样一层一层向前挤去。
　　然后花山院由梨能感觉到那种莫名其妙的，眼眶酸涩肿胀的快要流眼泪的冲动，在这个完全不讲道理，没有原因的时刻，再一次毫无预兆地涌现。
　　那个发酵的念头，和莫名其妙的眼泪一样，莫名其妙地占据了她此刻全部的思绪。
　　【你会疼吗，五条悟？ 】
　　好奇怪啊。
　　全世界都在感慨他的英姿飒爽，惊叹他的不可一世，倾倒于他的绝地反击和狷狂桀骜。
　　他们都在惊艳地尖叫，在大声地狂欢，在双眼放光地举着手机拍照。
　　只有她一个人在哭。
　　只有花山院由梨一个人在哭。
　　似乎只有她一个人在这种英雄高光时刻，会流着眼泪问一句——
　　【可是，五条悟，你会疼吗？ 】
　　然后这个想法像凌空袭来的一发子弹，那么精准地那么凌厉的命中了她的心脏，眼泪在一瞬间再一次涌流而出，她却连声音都哭不出来。
　　“哇啊啊啊啊，由梨酱你看到了，刚才五条老师真的超帅，我的天啊啊他真的——”
　　娜娜酱转过头，以为会看到和她一样对着大屏幕犯花痴的由梨，却看见了咬着嘴唇浑身颤抖对着大屏幕安静地泪流满面的闺蜜。
　　她哭得好安静。
　　也许是狂热的人群和音响太大声了，连她颤抖的呼吸声都被喧嚣淹没。
　　于是山本娜娜只能看见花山院由梨哭红的双眼，泪水盈满眼眶的潮湿瞳仁，和大颗大颗雨滴似的眼泪沾着睫毛、从泪腺滚落而下，濡湿了面庞。
　　花山院由梨在很努力地克制自己莫名其妙的感情和眼泪了。
　　真的。
　　她又是掐自己的手心，又是深呼吸，又是扬起脑袋想着这样眼泪也许会逆流回去吧。
　　眼泪第二次止住了。被她以近乎反人性的意志力止住了，硬生生的，像扼住心脏的跳动那样遏抑回到了它的原点。
　　直到人群像炸开了锅的沸水，不受控制的惊呼声骤然炸裂扩散——
　　——“救命，这个五条悟coser也太帅了吧——！”
　　——“这谁啊？？官方请的吗？？这种封神的还原度是芥见下下亲自挑的代言人吧？？”
　　——“啊啊啊这个颜值和身高真他妈啊绝了啊啊啊！！”
　　她的男朋友无论出现在哪里，就算不看动漫不是二次元的人，也总会无法控制的将视线放在他身上。有的人天生就是被打上了命运聚光灯的主角，是众人的视线焦点。
　　他就这样旁若无人的穿过人群，走到她身边，超恶劣地弹了弹她的后脑勺，然后低下头笑意盈盈地喂给她一颗热气腾腾的章鱼小丸子。
　　墨镜随着他低头的动作滑落一截，樱花季灿烂刺眼的透明阳光从他霜雪色泽的浓密睫羽间筛落，章鱼小丸子绵密的口感在唇齿间爆开，眼底映着男朋友笑意晃眼的漂亮面孔——
　　而屏幕里的五条悟正用着兴奋而狂傲的语气对着两面宿傩说：“再来一次。”
　　领域碰撞时的白光像一场过分刺目的盛大日落吞没了屏幕，也吞没了花山院由梨好不容易拼凑完全的、把眼泪压下去的理智。
　　然后又是这样。
　　全世界都在笑、在叫、就连屏幕里的五条悟自己都在笑，只有花山院由梨一个人在哭。
　　“你去换个名字好不好。”
　　她哭着抱住他说。
　　“你不要叫这个名字了。”
　　你不要叫五条悟了。
　　你不要cos五条悟了。
　　那个被众人所敬仰、崇拜、嫉妒、愤恨——是家主、是神子、是最强咒术师的五条悟。
　　没有人会问你，累不累，疼不疼，晚上失眠的时候在想什么，有按时吃饭吗？
　　可是怎么可以这样啊。
　　为什么没有人问一句——
　　【你会疼吗，五条悟？ 】
　　她终于忍不住放声大哭，哭到浑身颤抖，哭到快要呼吸不上来，哭到他深色的衣领都被她哭得湿透，指尖轻轻一捏就能捏出来一捧她的眼泪。
　　“诶——？今天的章鱼小丸子有这么难吃吗？”他一如既往的拖长了尾音开口，带着笑意的嗓音里透着表演痕迹过重的浮夸不解。
　　落在她发顶的吻却是温热的。那么紧那么紧的怀抱，被勒进他的双臂之间，脆弱的后颈扣在他炙热的五指之间，抬起头时撞入她眼底他面上却依旧浮现着粲然而晃眼、无法分清虚实的漂亮笑意。
　　然后在这一秒，花山院由梨忽然和自己和解了。
　　【也许五条悟自己真的不会觉得疼。他只是在享受战斗的那一刻钟。但是这一点也不影响，她依然会因为觉得他疼，而自己感同身受地疼。哪怕那只是他所cos的动漫人物。 】
　　她一点也不喜欢他叫五条悟。
　　一点也不喜欢他cos的角色。
　　但是如果——这是他的选择。如果只有作为‘五条悟’他才是完整的——
　　她能怎么办呢。她又能怎么办呢。
　　她只能一边哭着一边用手背胡乱擦着眼泪对他说：“今天的章鱼小丸子真的好难吃啊。”
　　今天的章鱼小丸子真的好难吃啊。
　　今天的太阳真的好刺眼啊。
　　为什么连今天的棉花糖都不够甜呢？
　　所以五条悟，你会疼吗？
　　也许不会吧。
　　如果会的话——
　　“太难吃啦，你不要吃啦。”她把他手里的袋子抢了过来，像个护食的小仓鼠，一股脑的全塞进了自己的嘴里。
　　如果会的话，让她替他疼吧。


第32章 
　　花山院由梨还没来得及把嘴里鼓鼓囊囊的章鱼小丸子都咽下去，正准备偷偷把自己的眼泪用男朋友的衣服袖子偷偷蹭掉，就被他抓包了。
　　他的指腹抵上来的时候，她还以为他又要逗她。眼泪还挂在睫毛上，视线糊成一片，她本能地往后缩了一下，却动弹不得，后颈被他另一只手扣住了，不重，却刚好卡在她能退的那一寸上，像是早就算好了她会躲。
　　“别动。”他的声音低下来，没有了平日那点懒散的尾音，越是这般听不出来情绪的波澜起伏，越是会有种错觉——
　　亦如她用着遏抑着心脏跳动的那般反人性的自控力，遏抑着眼泪的涌流，在那一秒钟，他也在用着相似的冷酷残忍的自控力按捺着什么狂风暴雨的情绪。
　　由梨怔了一下。
　　下一秒，温热的指腹已经贴上她的眼角。干燥，带着一点薄茧的粗粝，从眼尾慢慢滑到颧骨——不急不缓，把那道泪痕一点一点抹开。
　　正午两点的阳光太刺眼，他站在刺痛了视网膜的如瀑光束里，她抬起头却看不清他的表情。
　　就在花山院由梨顶着大太阳、被阳光刺痛的眼球和泪水模糊的视线努力去解析男朋友这一刻的表情时，喧嚷澎湃的人群潮水般涌了过来。
　　她就说她的三位友军们怎么不见了踪影——被乌泱泱的粉丝大军们硬生生挤到了一边，三个人像逆着海潮般扑水的人挣扎想挤回来。
　　“啊啊啊前几天上了世趋热搜的是coser老师您吧！！！”
　　“真的是绝了老师老师可以拍一张合照吗？就一张求求了！”
　　“我靠真他妈帅……兄弟你美瞳哪家买的啊？”
　　烦不烦啊真的是烦死了！
　　“老师可以麻烦您比个那个反转术式赫的手势——”
　　花山院由梨深呼吸，气势汹汹地吼了回去：“不拍！不比！你们的六眼神子在那边，那边！”
　　她怒气冲冲地指了指被摆放在天台最中央、台阶最上层的那个穿着白色羽织、摆出‘虚实·茈’手势的五条悟3D雕像：“摆在那里不就是让你们拍的吗，不要再来烦我男朋友了，好讨厌啊你们！”
　　“可是，coser不就是……”
　　“他给我一个人cos不行啊！！”
　　她把六眼神子还给世界，所以世界要把五条悟还给她。
　　因为刚才哭过的缘故，声音里带着浓浓的鼻音，说话太大声用力甚至不小心吹出了个小小的鼻涕泡。
　　刚才好不容易差一点就能看到男朋友露出那种‘游刃有余的笑’以外的表情了，差一点就能觑到那张似乎永远噙着分不清虚实的笑意下的真实，结果就这样被围着嚷着要合照的人硬生生打断了。
　　她绝望地瞅着男朋友滴水不漏的将刚才那一秒钟仿佛是她错觉般的情绪悉数收敛，从背后懒洋洋地抱着她的腰，下巴轻轻搁在她的发顶上就开始低笑，语气懒散的像什么都没有发生过。
　　“今天真的超——凶诶由梨酱。不会是生理期第一天吧，嗯？”
　　她听着他漫不经心的语气，心情更加暴躁了。
　　真的、好生气啊——就差一点、真的就差那么一点——她在刚才已经那么靠近他极其罕见外露的那么一丝丝真实。
　　好啦。现在什么都没啦。男朋友还是那个捉摸不透的男朋友。刚才那么一点点错觉已经像白板上不小心滴的墨水，被擦得干干净净、一丝痕迹都无法追溯。
　　然后人群外围的人已经举着手机开始拍了。
　　谁让她男朋友身高腿长、就算被人群包围着也依然是鹤立鸡群的显眼存在，他们看了一眼人型立牌和雕像、又看了一眼半边屏幕定格在比着无量空处手势，站姿倨傲，笑容恣意狷狂的六眼神子，最后视线不受控制地落回在了她男朋友身上。
　　“快快快趁着coser老师还没走赶紧拍一张！”
　　“我靠原来三次元真的存在这种级别的帅气真的是主人级别啊啊啊啊——”
　　“能不能偷偷把老师挤到那个方向，那个方向是新宿吧？？”
　　“后期把‘茈’ P上去就好，炸断了宿傩的一条手臂真的——”
　　花山院由梨拉着男朋友就准备出去，出去之前还不忘记吼回来。
　　“你们方向感不好就先去治治眼睛啊！新宿在那边！那边！！”她指了指其中一个人准备挤过来的反方向。
　　“还有——他不是炸断了宿傩的一条手臂，是炸得粉碎！粉碎！刚才那个预告片我都懒得吐槽， MAPPA是刻意放慢了‘茈’和’赫’拉高了你们的观看爽感——”
　　“——真正的‘茈’和’赫’是直接一个呼吸之间就轰到宿傩脸上的好吧， P什么P啊，这是你能P出来的吗？真的是，烦死了。”
　　然后其中一个被她吼生气的圆脸男生也吼了回来：“那小姐你又有什么资格说啊！你也只是coser老师的女朋友而已，不要一副亲身经历过新宿决战的样子端着真五条悟女朋友的身份说话啊！！！”
　　……
　　三位友军终于挤了回来，将她和她莫名其妙笑到停不下来的男朋友形成了一个包围圈逆着人群冲出了大门。
　　可能是生理期的缘故吧，真的是，超生气啊！ ！
　　被男朋友拽去楼层里的独立的家庭卫生间的时候她还在生气，背后的三个小伙伴们一边用着亮盈盈的眼神无法控制的目不转睛地盯着她男朋友，一边大气都不敢喘的安静地不吱声，听着她气势汹汹的叭叭着——
　　“笑笑笑，一天天你就知道笑，到底是什么那么好笑啊！是你女朋友长得很好笑吗！”
　　“诶——怎么会？人家一直都觉得女朋友超可爱哦。”
　　“那你笑什么笑啊！”
　　“啊，只是忽然想到——”混蛋男友反锁上厕所的门，一边慢条斯理的用蘸了水的纸巾慢悠悠的将她脸上干涸的泪痕细致的擦干净，一边垂落眼睫笑意粲然：“输了哦，由梨酱。”
　　“什、什么输了啊。”她眨了眨眼睛，一时半会儿没有反应过来他在说什么。
　　“昨天晚上的赌约——”他轻轻拖长尾音，笑意懒散，视线漫不经心落在了她微张的嘴唇上：“由梨酱，不可以耍赖哦。”
　　气势汹汹的花山院小姐一下子偃旗息鼓了。
　　她下意识后退了一步，而后又觉得不能这么输掉气势，又踏了回来，仰起头指尖毫不客气地戳了戳他的喉结：“我才没有要耍赖！我可是——”
　　然后话音还未落，娜娜酱就小心翼翼的敲了敲门：“那个，由梨酱，需要我们先下去等你们吗？一个小时够不够啊？不然……两个小时？”
　　……怔愣了一下才意识到闺蜜以为他们两个是在厕所里做什么见不得人的事情的由梨眼看着男朋友又要戏谑的笑起来，拉着他就往门外走。
　　“都说了吧——小狗今天，会哭得很凶的来找主人的。”拉开门的时候，他还不忘笑吟吟的低声调侃她。
　　然后电光火石间，也许是他带着笑意的、压低但是不黏腻的尾音，也许是骤然抬起眼睫时落入眼底的是他线条漂亮锋利的下颚线，她若无其事地拉着他的手，在拉开门之前，然后随口问了一句——
　　“九纲、偏光、乌と声明、表里の间，”她仰起头端详他噙着笑意的面孔：“是什么意思呀？”
　　他笑意不减地拉开了门，牵着她的手步伐闲散地踏了出去：“不知道诶。是你们巫师届的什么咒语吗？”
　　“你骗人！我才不信！你明明是忠实粉丝你肯定不可能不——”
　　花山院由梨还来不及说完，门外的三位友军们就围了上来。
　　先是格外热情的向她男朋友打了招呼问了好，而后关切地看向了她：“刚才哭得好伤心啊，由梨酱，身体真的没事吗？”
　　“真的好让人担心啊，”美咲叹着气揉了揉她的头：“哭得全身都在抖，像是有什么创伤后遗症一样，还好你男朋友来了！”她目光灼灼地迅速瞄了一眼闺蜜这位屡屡上热搜的五条悟coser男友——
　　那种危险而漂亮的压迫感实在是让人无法忽视。
　　在一群身高位于150到180之间不等的人群里， 192的身高比着实太优越显眼了。那种帅气也不是单单的、像电影明星奶油小生那种精致帅气，而是更冰冷、更咄咄逼人的锋利。
　　宽肩窄腰，肌肤是冷白色的，手臂的肌肉线条流畅分明，低调的极简黑色修身款包裹着一双优越修长的腿，裤线笔直的顺着腿骨往下收，敛进了冰冷纯黑的皮靴里。
　　美咲和佑介对视了一眼，同时在对方眼底看见了那种连呼吸都不敢大声的、说不上来是被彻底惊艳到还是被某种无形的气场压迫到头皮发麻的失神。
　　——这不是cos不cos五条悟或者是cos什么其他人的事情了。
　　上一次废弃校门口拍摄那天只是远远看了一眼，这一次近距离的冲击着实太明显了。
　　由梨酱男朋友身上的那种冬季雾凇般冰冷又无法触及的距离感和无声又无形的压迫感，强烈到让人连呼吸都下意识放轻那样的小心翼翼。
　　尽管他在笑着，懒洋洋地笑起来，从背后把由梨抱住，下巴抵在她头顶，语气散漫得不像话：“哇，今天真的超——凶诶由梨酱。”
　　——果然是因为由梨酱的男朋友太好看了吧。这种级别的大帅哥可能也只有由梨酱这种级别的漂亮女生才能习以为常地相处着？
　　美咲用着钦佩的视线看着由梨不为所动的甩开她男朋友的手，气鼓鼓的一手拉住美咲，一手拽住娜娜：“我刚才才发现，原来我男朋友是个假五条粉！他竟然没办法给我解释‘九纲、偏光、乌と声明、表里の间’是什么意思！”
　　清楚地知道由梨根本就没仔细看原著，就连设定都是囫囵吞枣地上网随手搜的娜娜疑惑地看了一眼由梨：“刚才预告片也没有放这一段诶，由梨你是怎么知道的呀，什么时候偷偷去看漫画了？那一集的漫画我好像上次忘给你了诶。果然是上头了吧自己偷偷上网找资源哈哈哈哈哈。”
　　花山院由梨愣了一下：对啊，她是怎么知道的。


第33章 
　　花山院由梨的脑子空白了那么一瞬间，信息量过载大脑无法负荷而选择在当下直接宕机了，求救的视线下意识投向了她男朋友。
　　尽管有的时候会因为男朋友总是一本正经地胡说八道而生气、也会因为他对于过往总是避之不提而烦恼，但是无论如何——
　　在这个世界上，五条悟的确是花山院由梨唯一且仅有的、毫无保留的、全身心依赖的存在。而幸好，看起来不靠谱关键时刻总是靠谱极的男朋友，从来没有让她摔空。
　　“诶——”他懒懒地拖长了尾音：“山本小姐是忘了吗，上次来我们家里吃饭的时候，明明和我女朋友聊过这个话题嘛。”
　　迷茫的山本娜娜和同样迷茫的花山院由梨对视了一眼，纷纷在闺蜜眼里看见了相似的疑惑和不知所措。显然两个人一点印象都没有了。
　　“有、有吗？”山本娜娜不确定地抓了抓头发。
　　对于那天的晚饭，山本娜娜印象最深的就是初见这位coser老师被他的颜值暴击到失语。
　　整顿饭下来，她都在持续的被他从细枝末节处不间断cos着五条悟的还原度而震惊，当时满脑子都是‘这是什么天选五条悟coser啊啊啊’——所以实话说，她自己也不太记得当时说了什么话了。
　　“我怎么也不记得了？”由梨狐疑地看了一眼男朋友，眉头皱了起来。
　　“有哦。”五条悟声调散漫地应着，随手把女朋友捞回怀里，又是一只手缠玩着她的指头，另一只手环住她的腰将她牢牢禁锢在他怀里的动作。
　　“哦哦，那可能确实有吧！”山本娜娜又抓了抓头发，选择放弃回忆，相信了她闺蜜男朋友的叙事逻辑，然后姨母笑着和美咲、佑介对视了一眼，看着自己闺蜜的小动作，捂着嘴笑，彻底被转移了注意力。
　　花山院由梨试图不动声色的从男朋友怀里蛄蛹出去。但是他轻描淡写的随手一搂却偏偏依旧是那般恰到好处、无法挣脱的力度。
　　当着朋友们的面搂搂抱抱的多不好意思啊！而且还有——
　　她总觉得，男朋友这种举动，就仿佛她是什么危险易燃的爆竹，一不抱着就会蹿出去噼里啪啦点燃一片火海，或者是那种松开绳子就会把路人咬的鲜血淋漓的凶犬……
　　她正准备瓮声瓮气地小声开口让他放开她，没想到他反将一军、倒打一耙，一边若无其事捏玩着她奋力想要挣脱的手，一边笑吟吟的、装出一副纵容女朋友胡闹的体贴好男友的样子：“好会撒娇诶，由梨酱，当着你朋友们的面这样，男朋友也会不好意思的啦。”  ？ ？ ？
　　花山院由梨不敢相信自己听到了什么。
　　有种看着她的眼睛再说一遍啊？做人怎么可以如此厚颜无耻呢五条悟？ ！ ！
　　这次是被气到大脑一片空白的花山院由梨二话不说抓着男朋友和她十指相扣的手就朝他的虎口咬了下去。
　　“咿——好甜哦！！”山本娜娜控制不住地发出一声惊呼。
　　“人生第一次这么快乐地吃着狗粮的我也是没有想到的……”美咲喃喃自语。
　　佑介没有说话，只是默默举起摄像机找准时机拍下了一张在他看来最生机勃勃的五条悟coser和五条悟女朋友coser的最佳情侣照。
　　“放开我啦！！”她压轻了嗓音忿忿地开口。
　　“好啦，听话，回家再撒娇嘛，这是在外面诶，男朋友真的会不好意思的啦。”他不为所动地‘押’着她往漫展出口的电梯方向走。
　　可能是因为刚才她在天台上那么一通发飙，四周的人群不敢再明目张胆的围上来了，却还是在难以激动地看着她和她男朋友的方向，一边窃窃私语着一边悄悄举起手机偷拍。
　　拍什么拍啊场上那么多五条悟coser两面宿傩coser别就盯着她男朋友啊！
　　感受着四面八方的注视，花山院由梨能感觉到被太阳暴晒似得热气升腾着蒸着自己的脸颊。
　　她哪有在撒娇！还有——‘不·好·意·思’？ ？他这个混蛋男友的字典根本就不可能有这四个字吧！ ！
　　他们排在电梯出口队伍的末尾，就连排在队伍最前面的人似乎都有所听闻，探着身子回过头来看着她男朋友，连门口真·五条悟的人型立牌都不拍了，转过身来拍她男朋友。
　　“我去，真的好像啊！！上好多次热搜了吧这个coser老师？社交账号怎么还没被扒出来啊？”
　　“快看快看快看——你快回头看，那个白头发的高个子大帅哥，我天这是什么神仙coser……”
　　“他怀里那个是他女朋友吗？我好酸呜呜呜呜酸的要质壁分离了呜呜呜——”
　　“上次热搜被骂的那个cos搭档也是她吧？大美女配大帅哥说实话我觉得很般配啊？？”
　　身后的娜娜吭哧笑着对美咲说：“我们这是沾了由梨酱和她男朋友的光吧，第一次成为全场视线焦点呢美咲酱，有种自己是大明星的错觉！”
　　……
　　越发气急败坏的由梨轻轻踩了一脚男朋友的鞋尖——
　　本来是想狠狠地踩一脚的，临落力之前还是收了力度，就算知道他不会真的被踩疼，就算自己再生气，还是舍不得。
　　然后就更生气了，生气自己的不争气。
　　他垂落眼睫轻飘飘瞄了一眼原本锃亮的男士皮靴上留下的浅浅一层她的鞋印，笑意越发揶揄：“占有欲这么重啊，由梨酱——连小黑都要被你比下去了。想在主人身上留下印记的话，直说就好了嘛。”
　　由梨深呼吸——忍耐——然后她抬头看了一眼依旧笑意盈盈的男朋友，十指相缠的力度半点不见松——忍什么忍啊！
　　“快点放开啦！！胡说八道也看看场合啊！一天不气我你就过不下去是吧五条悟！你就气我吧，气死我算了，是想气死我让我帮你穿越到《咒术O战》好替你挡两面宿傩的空间斩是吧？？”
　　真的好生气啊！什么人啊这是！ ！
　　莫名其妙倒打一耙无中生有胡说八道——一点羞耻心都没有的嘴上说着‘不好意思’其实厚颜无耻极了的混蛋男友——他能有她这么可爱乖巧温柔体贴的女朋友真的是祖上积了八百辈子的德吧！ ！
　　他没有像之前那样语带戏谑的立刻回应她，只是似笑非笑地垂眼望着她，在那短暂沉默的一秒，他唇边的笑意仿佛裹挟着某种雾霭般沉郁的晦暗不明。
　　然后在他即将开口的前一秒——
　　“那个那个、老师请问你们是在拍短剧吗？”
　　前面那对一直忍不住回头看他们脖子都快扭僵的情侣男方在女朋友的催促下赧然开口了：“想问一下你们有公共可以关注的社交账号吗？”
　　“上次我就刷到了你们秋叶原的那个视频，后来一直在网上搜结果也没有搜到短剧的成片，想问一下什么时候可以看到呀？”女生挽着自己男朋友的胳膊也忍不住开口了。
　　“上次你们在拍#五条悟带女朋友买五条悟手办# ，这次是在拍什么啊？”
　　“难道是在拍#五条悟带女朋友重温新宿决战开启现场#吗！”
　　前面更几排一直在偷偷关注他们的路人也纷纷扭过头来加入了话题。
　　“啊，其实我们是在拍一个系列的连续剧！主题是如果五条老师谈恋爱了会是什么样子——这两次都是花絮试拍哈哈哈以后出正片了会宣发的！”
　　山本娜娜从后排探出脑袋替闺蜜当起了代言人：“是吧由梨酱……？？”
　　山本娜娜朝闺蜜看过去，眼看着闺蜜和她男朋友又开始了一场小情侣间的拉锯战——
　　只见花山院由梨先是气鼓鼓的在她男朋友另一边皮靴上落下一个对称的鞋印，见男朋友依旧不为所动地笑着，气的伸出另一只没被桎梏住的手就去拽他头发。
　　然后喜闻乐见另一只手也被扣住了，他一只手轻轻松松抓着她两只纤细的手腕，像桎梏住一只不听话小动物的两只前爪。
　　不知道由梨酱的男朋友低下头笑意盎然的在她耳边说了什么，山本娜娜眼睁睁地看着本来抬膝准备上腿攻击的闺蜜怒气冲冲的把膝盖放了下来，深呼吸，涨红了脸——
　　“这位coser老师拍的花絮能发出来也让我们看看吗？？实在是太还原太好代餐了啊啊啊！”
　　“对啊对啊花絮也没关系！好想吃一口五条老师谈恋爱的短剧！”
　　“女主是这位美女的话——这对CP感觉我可以吃得下！！”
　　花山院由梨短暂的放弃和混蛋男友抗争，面对着眼神热切的围观群众，面上扬起格外生动的笑：“哈哈哈哈没有花絮，正片米娜桑先等着吧。”
　　“诶——？？？”
　　“我觉得米娜桑说得对。”她笑着磨着后槽牙，仰起头看向了低头望着她笑意依旧粲然不见丝毫心虚的男朋友：“像五条悟这种性格超恶劣的坏男人，怎么想都不可能和一般女生在一起的吧！！”
　　向来懒得搭理围观群众的男朋友居然漫不经心地接了她的话，学着她的遣词造句，悠悠然地开口。
　　“没错哦。”
　　他语气懒散，尾音拖得轻飘飘：“所以五条悟这种性格超恶劣的坏男人，才会刚好和由梨酱这种脾气超坏的、不一般的女朋友在一起嘛。”
　　“磕到了磕到了！是超般配的天生一对～”娜娜酱捧着脸看着由梨日常津津有味地嗑着闺蜜和她coser男友的CP 。
　　花山院由梨气的一个字都说不出来了。做人真的是要点脸吧五条悟她求求了！


第34章 
　　花山院由梨有时候会讨厌自己的不争气——每一次想和男朋友闹脾气的时候，生气的时候是真的很生气，每一次斩钉截铁决定再也不要理他的决心也是真的。
　　一定要让男朋友知道这个家里谁才是真正的主人！由梨酱可是超不好惹的！
　　每一次她都是这么对自己说的。可是每一次，她都会因为不同的原因落败的很彻底。这一次也毫无例外——
　　本来花山院由梨越来越生气了。
　　“这家寿喜烧可好吃了！我提前给米娜桑定了位置，晚上我们就去吃这家吧！”到了12楼的时候，娜娜酱兴高采烈地提议了晚饭。
　　佑介赞同地颔首，美咲紧接着看向了由梨：“这家和牛套餐特别划算，想去很久了，走吧走吧由梨酱，我们一起？”
　　“去吧去吧！”娜娜小心翼翼地偷瞄了一眼那位五条悟coser老师，然后迅速移开视线，拽了拽由梨酱的衣角。
　　其实无论是山本娜娜、佐藤美咲、还是高岛佑介，他们下意识想要看向的询问对象是这位连语气词都在一比一还原的cos着五条悟的由梨的男朋友君。
　　但是三个人在聊天的过程中，还是不自觉的、尽可能的避免和这位coser老师产生任何眼神交流。
　　大概是他的定制美瞳颜色太绚烂的缘故吧，当他低下头墨镜不经意地滑落，视线漫不经心地扫过他们——
　　真的会有一种无处可藏的、在短暂的一刹那间被彻底解析的可怖感觉，仿佛连血液流动的速度、心脏跳动的频率、每一秒钟数以万计死去又诞生的细胞核都被冷酷而精准地捕捉。
　　那一瞬间会有一种他们是什么见不得太阳的夜行生物，被光直接照进了身体里的错觉。
　　“是你最爱的寿喜锅诶！甜甜的棉花糖锅底诶，去吧去吧？”花山院由梨晃悠着男朋友的手，仰起头问他。
　　由梨以为她男朋友会答应的。
　　逛完漫展一起去吃饭，是很顺理成章的事情嘛。而且今天也是她新认识的这两位朋友美咲还有佑介第一次见男朋友呢！一起吃饭正好多认识认识呀，以后还要一起玩呢。
　　“今天不可以哦。”他漫不经意地把玩着她的手指这样说着，然后就停在了这里，连一个正当的理由都没有给。
　　花山院由梨最讨厌五条悟无意识间流露出来的这种轻慢态度了。
　　而她从来都不会忍气吞声的去纵容他这种轻描淡写的傲慢气焰——人家《咒术O战》里的五条悟傲慢那是有傲慢的资本，她男朋友有个什么资本啊。做人最重要的就是规规矩矩的认清自己。
　　啊不，当然最重要的是，就算有傲慢的资本做人也是要谦虚的！这是她的人生信条。
　　于是她仰起头踮起脚尖伸出手指，毫不客气地勾落男朋友的墨镜，然后超凶的戳了戳他的腰：“为什么啊！他们可是我的好朋友，不可以胡说八道哦。来看着你女朋友的眼睛说实话！”
　　她大有一种要看穿他所有敷衍借口的架势，仰起头气势汹汹、眼睛眨也不眨地凝视着那张笑意晃眼的漂亮面孔。
　　三位好友默契地退后一步，交换了一个敬佩的眼神。
　　——他们是由衷地钦佩且惊叹着他们这位好友可以踮起脚尖以肆无忌惮的态度拉下她男朋友的墨镜，以近乎寻衅的态度，毫不避讳地直视他的眼睛。
　　“啊，忘记说了诶。今天晚上要带由梨酱和我可爱的学生们一起吃饭哦。上次见到以后，听说了他们师母竟然真的在活蹦乱跳地胡说八道，都迫不及待的要和你问好了哦。”
　　“可是我昨天都和你说了今天要和朋友们逛漫展呀，既然已经有安排了肯定是晚上一起吃饭，不和别人安排是最基本的社交礼仪呀。”她睁大眼睛不可思议的望着他。
　　“那只是由梨酱自己补充的设定吧？”五条悟笑得轻佻散漫：“人家昨天答应的，明明只有逛漫展而已嘛。”
　　“不要擅自给男朋友加阅读理解题啦。”他这样说着，漫不经心将自己的墨镜从她的指尖勾了回来，顺手捏了捏她的脸颊。
　　生怕由梨因为他们和自己男朋友吵起来的朋友们善解人意地插话：“没关系啦，我们下次再一起吃好了！正好等一下佑介要去买胶片，我们下次再约好啦！”
　　花山院由梨甚至还来不及挽留自己的朋友们，她男朋友已经笑意盈盈的、干净利落地道别了：“好耶，那今天就先到这里了。”
　　然后他就这样自顾自地代替她做了决定。
　　花山院由梨没说话，也任由他拉着，只是沉默地盯着男朋友的侧脸，一言不发。
　　她在试图消化这种情绪——
　　这不是那种被他踩了尾巴似得一下子炸毛的生气，也不是被他抢走了最后一根百奇巧克力棒的委屈。更多是一种无奈。
　　从头到尾五条悟都没有冷过脸、或者抬高一次语气。他总是这样，漫不经心的，笑意盈盈的——旁若无人的做着他自己。
　　哪怕他已经在用他的方式，尽可能地照顾她的情绪。但是，在很多时候，比如说今天这样的情况，他性格里会刺伤人的，极其自我到堪称倨傲无礼的那一面会在细枝末节处流露出来。
　　她不合时宜地想起了动漫里那句尴尬的让她脚趾蜷缩的中二台词——
　　【天上天下，唯我独尊】
　　其实也不完全是傲慢、或者大男子主义、或者任何这种简单的形容词可以来描述。花山院由梨想，这大概只是他将‘我行我素’贯彻到了极致——
　　不是简单的傲慢或者自大就可以来形容的。而更多是一种自我意识彻底觉醒后的世界观，在他的世界里，在五条悟的世界里，他是觉知本身和唯一主体。
　　“好可怕的表情哦，由梨酱。”他低下头看着她，笑意懒洋洋的，像是在逗一只闹脾气生闷气的小狗：“是在因为男朋友替你决定了晚餐归属这件事情生气吧？”
　　他一边拉着她走到了二楼挂着一排亮晶晶首饰的店铺那里，一边若无其事地拆穿了她的小情绪。
　　“是有点啦。”
　　她低下头。视线落在他脚上那双不知道在哪里买的、和钱包一样无法辨认牌子、看起来却一点也不便宜，像极了那种手工定制的鞋子，纯黑色的冰冷哑光皮靴的鞋面上印着她刚才生气时轻轻踩上去的脚印。
　　——他没有生气。
　　——也没有避开。
　　——更没有像有些真正坏脾气的男人，睚眦必报地踩回来。
　　毕竟是看起来就不便宜的也许真的是手工定制的那种皮靴。如果是她——
　　她换位思考了一下。
　　落上鞋印，真的会生气的。会很生气的。
　　也根本就不会容忍这种事情发生。
　　——但是他允许了。丝毫不介意的允许她以几乎同样无礼的、越界的方式踩了上去。
　　然后在这一秒，花山院由梨再一次和自己和解了。
　　【这个世界上，没有两片拼图可以正好那么严丝合缝地拼凑在一起。因为每个人都有着自己独一无二的棱角。 】
　　但是归根结底，他们都是互相失礼的同类，所以某种意义上，扯平啦。
　　“所以我今天要买三副……啊不，五副耳环才可以消气哦！”
　　她悄悄把自己哄好了，但是还是装出一副生气的样子，鼓起腮帮仰起头看他，莫名其妙有点想笑，笑意从脸上敛去却从眼睛里漏了出来。
　　他俯下身，一脸惊奇的样子，伸出指尖戳着她的脸颊，这边被戳的泄气了那边脸颊又悄悄鼓起来了——
　　“哇，超像河豚耶你。怎么回事啊由梨酱，今年的超可爱动物大全你是要全部扮演一遍吗？晚上可以学企鹅走路吗？或者海豹翻身怎么样——”
　　他超恶劣地揉捏着她的脸颊像是发现了新奇的玩具。
　　她挣扎着试图把自己的脸蛋从他的魔掌中拯救出来，因为被捏着脸颊所以声音都像在吐泡泡：“放开啦痛痛痛！！”
　　“那晚上学小企鹅走路给人家看嘛。”
　　“我·不·要！”
　　“诶——不然学小海豚脑袋顶球怎么样？由梨酱这么聪明，肯定一学就会啦。”
　　好不容易把自己哄好的花山院由梨又要生气了。
　　她恶狠狠地拍掉男朋友捣乱的手，气呼呼地转身：“这么喜欢小动物去开个动物园吧五条悟！和人类谈什么恋爱啊真的是太过分了！”
　　她气鼓鼓地、心不在焉地挑着耳坠，下定决心这次再也不要搭理混蛋男友了！
　　什么人嘛这是。
　　他旁若无人地贴近，手臂从她腰侧环过去，懒洋洋地俯下身，下巴抵着她的颈窝，温热的呼吸拂扫而过她耳侧的肌肤，带着笑意的嗓音那么近那么近地钻入耳蜗：“这对耳环看起来不错诶～”他的指尖慢悠悠拈起一对白色招财小猫坠着粉色樱花流苏的耳环，在她耳垂边比划着。
　　她一下子被吸引去了注意力。
　　是有点好看诶！
　　“那这对呢？”她拿起另外一旁一对丁零当啷响的银色月亮耳坠。
　　他从她手里接过那对耳坠，滚热的指腹漫不经心地捏着她的耳垂，慢条斯理地比划着。
　　他垂落眼睫，一副很认真的样子端详着她。
　　“怎么样怎么样？”她眼神亮盈盈地看着他。
　　“诶——”他故意慢吞吞拖长了尾音。
　　“到底好看不好看嘛！”她抓着他的手臂开始晃。
　　“由梨酱的审美完——全是小学生嘛。根本就比不上GLG为你选的那一对啦。”
　　他随手又拿起一对透明的小海豚耳坠：“这个看起来也不错嘛。决定了哦，今天晚上吃饭就带这个吧。”
　　“凭什么连我的耳饰你都要决定啊！太霸道了吧五条悟！！”
　　一嗓子吼的不小心有些太大声，路人小姐姐忸怩地上前：“请问，你们是在cos五条悟和他女朋友吗？我可以关注一下你们的社交账号吗？”
　　……花山院由梨绝望地想：只要五条悟不停止cos五条悟，他们的逛街/吃饭/轧马路永远都会以被要社交方式、合照等方式结束。


第35章 
　　花山院由梨总觉得自己忘了什么一个原本自己十分在意的、迫切想要得知答案的问题。
　　进了家门以后还来不及深思，就被叼着拖鞋摇着尾巴欢快冲过来的小博美扑倒了，字面意义上。然后被这个岔打的，彻底忘记了自己最初想要深究但是被遗忘的问题。
　　小狗一边过分活泼地叫着，尾巴快要摇出残影了，一边吐着舌头哈着气想去舔她的脸和脖子。
　　她刚笑着把它抱住，还没等来小狗湿漉漉的舌头，男朋友已经毫不留情地捏着小狗脖子把它从她身上赶了下去，这么大一只人就这样自己贴上来。
　　小狗的醋都吃？ ？
　　不过总觉得他捏着小狗脖子动作这么眼熟呢？ ？
　　“只可以被男朋友吻这里哦。”他漫不经心地抬手，滚热的指尖贴着她的耳廓一擦而过，随手将她散落而下的发拨到耳后，低下头黏腻腻地吻她，和做-爱时相似的深沉黏稠的吻。
　　“怎么回事啦你，小狗的醋都吃，话说小黑不是悟自己带回家的吗？”她笑着往他怀里躲，仰起头伸出舌尖轻轻舔了舔他的唇角。
　　“不一样啦。”他将她往怀里一拢，懒洋洋地往沙发后一倒，连拖鞋都没换，脚上那双黑色皮靴就这么随意交叠着翘上茶几。鞋尖一晃一晃的，漫不经心得要命，整个人散漫得近乎轻佻，却让人连反抗的念头都提不起来。
　　他的炙热的掌心隔着那层薄纱落在她小腹上——姿态看起来松散得过分，却偏偏让人连挣开的念头都生不出来的拥抱。
　　她刚刚回握住他缠玩她指头的另一只手，转过身准备再蹭紧一点像往常一样吻一吻他的喉结和下巴，直到她看到了他竟然没换拖鞋！
　　鞋跟下面垫着的还是她看完没来得及收走的宇智波鼬的同人册，她三次元男朋友的皮靴赫然踩着她二次元老公的脸。
　　花山院由梨是真的觉得自己是一个脾气超好的人——真的不可能是她的问题——完全就是五条悟这个男朋友太过分了啊！
　　怎么可以有人每个小时都在用完全意想不到的方式，花样频出的去踩女朋友的底线呢！
　　“喂！！”她怒气冲冲地指着他脚上那双还印着她浅浅鞋印的黑色哑光皮靴：“换鞋！换鞋！太过分了，好歹也把本子挪一挪再踩上去啊，那是我老公的脸！！”
　　他懒洋洋松开那只和她十指相扣的手，转而像刚才捏着小狗脖子那样轻抚上了她的颈项，就这样一只手贴着她的小腹，一只手覆着她的咽喉，轻轻松松的将她完完全全地禁锢在怀里。
　　“上次不是说过了吗——”他慢悠悠地拖长了尾音：“由梨酱的老公，不管二次元还是三次元，都只能是五条悟一个人哦。”
　　语气散漫得要命，他覆在她小腹上的手却不紧不慢地揉着那一点隐隐作痛的地方，让她又想生气，又偏偏气不起来。
　　“我上次也说过啦！二次元老公和三次元老公根本就不冲突啊——还有哦，悟只是我的男朋友，不是老公——怎么可以直接就跳过求婚、婚礼的步骤啊！”
　　她看了一眼他不但没有半分将脚放下来的准备，鞋跟还超过分的在鼬神的脸上懒洋洋地蹭了蹭灰。
　　“那是我老公的脸！太过分了啊五条悟！三次元的男朋友是白毛就算了，二次元我的审美只有黑发男神啦！都说了我的二次元审美是黑头发温柔清冷贵公子那一类啦。”
　　他淡淡地垂眼看着她气呼呼地攅紧拳头，慢条斯理的将她的指头一根根掰开，慢悠悠地低下头咬住她的脖子，像猫科动物咬住猎物的咽喉，不是一击致命的凶狠，而是慢慢玩弄的恶劣力度。
　　“真的很不喜欢重复自己说过的话诶——”
　　他咬着她颈侧的肌肤研磨着，噙着分不清虚实的笑意说：“不可以再叫其他男人老公，二次元也好、四次元也好、什么次元都不可以哦。”
　　“我才不呢！你这明明就是——”
　　她忽然收了声，当她对上他的眼睛。
　　身体下意识地颤栗了一下，是那种生理反应先于理智思绪的寒毛悚然。
　　五条悟没有沉下脸，也没有扬高音调，那张熟稔于心的漂亮面孔上什至还噙着若有若无的、冷淡轻佻的笑意。
　　但是花山院由梨确信自己在对视的那一秒钟，在他的眼底看见了一片令她胆颤心惊的暴风雨。
　　“不会真的以为，你男朋友是什么脾气很好的人吧，由梨酱？”他笑意盈盈地说：“最后一次重复了哦——”
　　他的指尖慢悠悠抚过她的嘴唇，像是在慢条斯理的用指腹来描摹她的唇形：“——小狗乖乖喊主人一个人老公就好了。”
　　其实花山院由梨一点也没有想要去试探男朋友的底线。她和五条悟不一样。她不会踩着别人的底线玩火。
　　只是当她抬起眼睫，映入眼底男朋友低垂的霜雪色的睫羽，和他同样雪白的，会让她想起十二月落雪的头发，她鬼使神差地联想到他对黑头发男人的讳莫如深。
　　然后，就这样，她用着纯真的神情，无辜的眼神，一无所知地问他：“所以，你的夏油杰呢？”
　　她低头掰着自己的手指开始数：“你的身边已经有了硝子coser 、歌姬coser 、就连伊地知coser都有了诶！所以——”
　　她仰起头，不知道为何缘故，这一次避开了他的视线，乌黑潮湿的眼珠盯着他颈间那粒骨感分明的喉结。
　　“——悟，你的杰呢？”
　　“你没有一位cos夏油杰的挚友吗？”
　　最初，花山院由梨以为时间和电池耗尽后停摆的时钟一起凝固在了这一秒钟。
　　这是有记忆以来第二次，五条悟陷入了仿佛连时间本身都冻结的、漫长的沉默。
　　第一次是她刚从医院苏醒时，她望着他那张漂亮得惊心动魄的面孔，用着同样一无所知的语气问：“你是谁？”
　　这是第二次。
　　——她能感觉到小腹抽痛着，即使被他滚热的掌心覆盖着，脆弱的宫-颈依旧在隐隐坠痛着，她能感觉到温热黏稠的血汩汩渗了出来，顺着她的腿根往下滴滴答答，因为是被抱坐在他怀里，蜿蜒的血迹大概也濡湿了他膝盖处深色的布料。
　　但是她没有动。
　　因为他还沉默着。
　　这是第一次，他们错开了彼此的目光。
　　他晦暗不明的视线，就这样久久地停驻在她翕张的嘴唇上，像是在看一株被他攅在手里，半枯萎半绽放的玫瑰花。
　　血迹一路蜿蜒，顺着她跪坐的姿势滑落到至小腿处，有几滴最终在靠近踝骨的位置滴答坠落在地。
　　从某一秒的沉默为伊始，她开始数着自己的心跳。
　　一下——
　　两下——
　　三下——
　　他抽回放在她小腹上的手，仿佛温柔至极地扣住了她的后颈。
　　第四下——
　　他似乎很轻的笑了一声。
　　她的心跳声太响了，响到几乎盖过一切。
　　后颈被他扣住的时候，她下意识屏住了呼吸。
　　他的指尖按压着她脉搏跳动的方位，力度不重，却精准得像是在数她的脉搏——一下，两下，三下——
　　刚好卡在她心跳最重的那一拍上。
　　“流了好多血诶。”他开口了，用着一贯漫不经心的语气，尾音甚至还带着一点若有若无的笑意，仿佛只是随口提了一句无关紧要的事，然后就这样毫无征兆地将话题截断，若无其事地将她拦腰抱起。
　　动作轻得过分，像是连她的重量都一并无视了。
　　他随手放下马桶盖，让她坐在上面，而后轻车熟路地抽出一张湿巾，握住她沾着血迹、还在轻微发颤的小腿，俯身一点一点、慢条斯理地擦拭着那片已经开始干涸的血迹。
　　湿巾贴上皮肤的触感微凉，他的指腹却是热的。
　　温差在皮肤上反复叠合，细密又迟钝地往里渗。
　　他低着头，睫影落下来，遮住了那双眼睛里所有本该被看见的情绪。
　　动作似乎极具耐心，却干净利落得透着一股近乎冷酷的意味。
　　然后她听见自己笑出了声。
　　在这样不合时宜的时候。
　　当他将自己所有情绪都那样冷酷残忍地压了回去，若无其事的抽出一包她的卫生巾，慢条斯理地拆着包装，微小的‘撕拉’声响彻在静谧的浴室里的那一瞬间，她笑出了声。
　　因为她终于得偿所愿的窥探到了他的一丝丝真实。
　　“不会真的被我猜中了吧，亲爱的。”在他的指尖勾落她贴着小腹的棉质蕾丝花边时，她仿佛俏皮而狡黠的将手指探入他雪白的发里，揉了揉他的头发。
　　“不会真的有一位cos夏油杰的挚友吧？”
　　她对上了他的眼睛。
　　那片有时澄明有时沉着积雨云的天空，终于酝酿起了一场声势浩大的暴风雨。


第36章 
　　花山院由梨有那么一瞬间的后悔，当她全身就连指尖都开始颤抖，有种血液都被冻结的错觉，在坠入他翻涌着狂风暴雨的眼眸深处。
　　她死死掐着自己的手心，用生理性疼痛来抵御生理性恐惧——不可以移开视线。不可以低头示弱。
　　她已经觑到了他似乎永远游刃有余的散漫笑意下的裂痕，觑到了那一丝晦暗莫深的真实，她要再努力、努力多撬开一点点，这样她就能多靠近他一点点。
　　这一次他只沉默了几个心跳的瞬间。
　　但是那一瞬间，仿佛连心跳都被掐住的窒息感却是那么真实。
　　由梨满怀希冀地猜测着，她的男朋友会露出什么样的神情？
　　五条悟会震惊吗？会生气吗？会因为一些无法提及的过往而露出难过的神情吗？
　　花山院由梨不知道，也无法想象，只能用着仿佛被太阳直射那般刺痛的眼球一眨不眨地望进她男朋友的眼睛深处，璀璨生辉的苍蓝色，时阴时晴、暴虐无常的天空。
　　然后祈祷着、期待着——
　　等候五条悟在下一秒，可以像她、或者像其他任何其他人类一样，露出人类所该有的情绪，难过了会流泪，震惊了会呆住，太过惊诧会忍不住叫出声。
　　她第二次数着自己的心跳声。
　　一下——
　　两下——
　　三下——
　　然后她眼睁睁地、忍着被刺伤的视线、被烫伤的错觉、看着她男朋友勾起一抹格外动人心魄的笑，仿佛将所有耐心和温柔都给了她那般，漫不经心地半蹲在她面前，就算是这样也依然因为身高的缘故而是居高临下俯视着她的视线。
　　他的手指慢悠悠抵开了她的唇齿，像那天发现了新玩具探索着她的颚腔那般，指腹碾过她上颚那道柔软的弧度，不急不缓。由梨的腰软了，攥着他衣领的手指开始发抖，指尖泛白。
　　她感觉到他指节的形状，感觉到薄茧的纹路，感觉到他指纹的走向。那些触感太清晰了，清晰到她的眼眶开始发酸。
　　他感受到了她的松动。
　　“昨天的赌约——”他仿佛散散漫漫地说着，那根手指没有退，反而又往里进了一点，指节擦过软腭的边界，压着舌根往下：“是时候兑现了吧，由梨酱？”
　　她的呼吸卡在喉咙里，上不去也下不来，只能发出一声破碎的气音。生理性的泪水涌上来，糊住了视线。
　　泪腺被玩弄出了生理性眼泪，她却无法控制的想笑，那种全身心都感受到了陌生的愉悦的错觉让她连颅骨都在发颤——
　　这是五条悟在用他的方式，失控。
　　——她终于在这一刻，又一步靠近了她男朋友的真实。
　　——她终于明白了她的男朋友，永远也不会像正常人那样生气、愤怒、伤心、难过。他就连失控，都在用着这般居高临下的、漫不经心的上位者的姿态，将所有的狂风暴雨都敛落得彻底。
　　“先让你适应一下啦。”他用着黏腻腻的语气仿佛带着笑说：“不然会受伤的诶。”
　　她看见他浓密纤长的睫羽低低垂落，像不会融化的霜雪冰冷的将眼底所有情绪覆盖遮掩。
　　指尖触到她咽喉最窄处的时候，她的身体本能地收紧了。
　　停下来。没有退，也没有再进，只是停在那里，让她适应那个深度。后颈他的手一直没有松，拇指抵着她枕骨，掌心贴着她颈动脉，像在数她的脉搏——一下，两下，三下。和她心跳的节奏一模一样。
　　那根手指在她喉腔最窄处停了一秒，指腹贴着那圈收紧的肌肉，感受着她吞咽的本能——一下，两下，她每咽一次，喉咙就把他裹得更紧一点。他低下头，额头抵着她的，鼻尖碰着鼻尖，呼吸交缠在一起。
　　“很厉害嘛，由梨酱。”他这样说着，嗓音里带着浮于表面的轻佻的笑。
　　那根手指开始往外退，慢慢地，一节一节地，像退潮。退到指尖的时候停了一下，指腹擦过她下唇，把那点湿意抹开，然后在收回手的那一瞬间——
　　她握着他的手，仿佛温驯的仰起头，笑靥嫣然地伸出湿漉漉的舌尖，舔了舔他的指尖。
　　“太低估你的女朋友啦。”她眉眼弯弯地说：“只是这样而已吗？”
　　他笑出了声。不紧不慢地站起身，沾着她浸液的指尖慢悠悠触上她温软的唇，像是在姿态散漫的用着她的唇擦拭他的指尖。
　　他浮夸地叹气，漫不经心地撩起她的头发，垂落眼睫似乎极尽耐心的为她扎起了散落而下的发，最后一次问她：“乖一点的话，现在道歉认输，由梨酱——还来得及哦。”
　　花山院由梨被自己的男朋友逗笑了。
　　她这一次是真的忍不住笑出了声，就像他之前的很多次那样，笑得浑身发抖停不下来：“噗哈哈哈哈，你在说什么啊，亲爱的？”
　　她擦着笑出来的眼泪，艰难地止住了笑，腻白颀长的颈项就这样毫无防备地扬起，仰头看着他，毫不在意最为脆弱的咽喉和跳动的脉搏就这样掌控在男朋友的五指之间。
　　是他的手指哪怕稍微收紧一点点、就可以彻底地扼住她的的脉搏、掐住她的颈骨、剥夺她所有氧气的脆弱姿态。
　　“愿赌服输啦。”她娇俏地说：“而且，由梨酱才没有做错任何事情呢。”
　　“悟这样的反应，不会是因为，你的这位cos夏油杰的朋友，我也恰好认识吧？”
　　被宠爱的人总是有恃无恐的。她也毫无例外。
　　她就这样一如既往坦坦荡荡、大大方方地笑着对他说，毫不留情的拆穿他所有竭力遏抑的那场狂风暴雨：“我们怎么认识的、你不愿意告诉我，我到底受了什么伤，你也不愿意告诉我，那么——”
　　她朝他嫣然一笑，指尖勾玩着他的皮带：“关于你和这位cos夏油先生的朋友之间的过往，总是可以说的吧？”
　　她在笑。他也在笑。
　　他就这样居高临下地俯望着她，用那双璀璨生辉到仿佛在冰冷燃烧的苍蓝色眼睛，冷淡散漫地笑着垂眼看她。
　　“没办法，那就稍微粗暴一点吧。”他饶有兴味的笑着说，那张漂亮得令人心悸的面孔在这一刻流露出了一丝让她感到陌生的神情——会让她想起《咒术O站》动漫里那个五条悟的神情——
　　被什么极为有趣的寻衅后兴味盎然的神情。
　　“真的是，原本是想温柔一点的呐。”他笑得越轻佻散漫，越是给她一种毛骨悚然的感觉。
　　——当无法解析的无垠天空终于酝酿起一场暴虐无常的狂风骤雨，天地都会为之而颤栗，万物会被摧毁，就像预告片里的那一发天崩地坼的‘茈’。
　　他冷酷而温柔地扣住她的后颈。


第37章 
　　花山院由梨惊讶于自己每天承纳的，居然是这样一种足以撕毁她存在的东西——就像一只小博美被雪豹支配之后，竟然还能完好无损地活蹦乱跳，几乎称得上是荒谬的奇迹。
　　她仰起头，笑意妍丽而煽惑。即使生理性的泪水盈满睫毛，也不肯露出半分服软的神情。
　　哪怕此刻，他居高临下地站着，指节扣进她的发间，漫不经心地攥着、牵引着她的后颈，姿态冷淡又温柔；而她软绵绵地跪坐在地，仰着脸，像是臣服。
　　她却偏偏在笑。
　　然后她听见他低低地笑了一声，慵慵懒懒地抓着她的头发，弄脏了她长长的湿漉漉的睫毛，溅进了她的眼睛里。
　　灼热的刺痛感在一瞬间炸开。
　　“好痛！”她委委屈屈地炸毛，一脸真的要哭出来的样子，声音还有些哑，喉咙是肿的似乎有些出血了，甜腥味一点点泛上来。
　　“由梨酱最怕痛了啦。”刚才仿佛玫瑰带刺的神情，和她融化冰淇淋的语气一起软了下来，她双手抱着他的腰，半睁着眼睛一边超夸张地喊痛一边偷偷去瞄他的表情。
　　花山院由梨觉得自己的演技实在是太差劲了。
　　她一点也没有觉得她的男朋友会相信，或者会真的终止这场残酷的游戏，她原本也只是随着心情换个方式撩拨自己的男朋友——是有一点点疼啦，但是完全没有她装着呜呜咽咽的那么夸张。
　　花山院由梨觉得，这个世界上除了五条悟自己，没有人能比自己更了解男朋友了。
　　他才不会在游戏最兴奋的时候中止呢，就像《咒术O战》的五条悟会放弃用反转术式来治愈伤口而是来治愈被熔断的术式，一边遍体鳞伤着一边恣意笑着，然后一发声势浩大的贴脸‘赫’瞬间击飞宿傩。
　　他不会后退、不会放弃、所以他也不会……诶——？ ？ ？
　　在她那句过分甜腻腻的、虚假的‘由梨酱最怕痛了’话音落地的那一秒——
　　她竟然在那张十之八九噙着漂亮晃眼笑意的面孔上，看见了玻璃碎片般的神情——冰冷、透明——有什么很沉很深的情绪碎在了她无法触及的最里边，也许坚不可摧也许鲜血淋漓。
　　就像是偶尔的那几次她任性的断药后情绪过载而产生的身体应激反应，哭着对他说‘由梨酱好痛’是一样的神情。
　　她那个向来、从来我行我素的男朋友，竟然因为她连自己都吐槽看不过眼的虚假演技，真的终止了这场游戏。
　　“好弱诶，由梨酱，早点认输就好了嘛。”他用着恶劣戏谑的语气揶揄她，把她抱进浴池里的动作却是不可置信的温柔——
　　他甚至在把她放进去以前，先拧开了水龙头，漫不经意地伸出手试了试水温，在调试到了一个不凉也不烫、刚刚好的温度后，才云淡风轻的把她放了进去。
　　“其实我……”
　　“今天就用这款水蜜桃味的好了。昨天的洗发水也是这个味道吧？”
　　她刚想说‘其实我是在开玩笑啦’，就被他自顾自为她挑选起了沐浴露的话音打断。
　　像是完全没有听见。又或者，根本不打算听。
　　刚才玩成年人游戏时候的兴致勃勃，似乎被他用另一种漫不经心的方式延续了下去——
　　变成了帮她沐浴和洗头发。
　　果然就算是钢铁直男心里也有一个芭比娃娃换装梦吧？ ？这是把她当成奇迹暖暖了吗？
　　她不可置信的看着他超霸道的替她选了过分甜腻的水蜜桃味的沐浴露，那只刚才冷酷扣住她后颈让她吞得再深一点的手，此刻正在将沐浴露挤压出来的细密绵绸的泡沫沿着她的眉骨涂。
　　——她差点就没察觉到他的失控从未停止过，直到忘记拧上的水龙头持续放着温热的水，哗啦啦的从浴池边缘漫溢而出。
　　她伸手抱住他，勾住他的脖颈，指尖还不忘俏皮的把湿淋淋的一捧水蹭到他干燥的后剃发上，湿漉漉的指尖摸上去有种刺刺的痒痒的触感，她开心地用指尖淌落的水濡湿着他后鬓的发。
　　“好啦。刚才真的是开玩笑啦！而且，你知道的呀，由梨酱超坚强的诶——你抱一抱我，就不疼啦。”
　　花山院由梨觉得她男朋友真的好奇怪啊。
　　她明明真的在开玩笑，他低下头看着她笑的时候，竟给了她一种错觉——
　　绝大多数人，或者说几乎所有人类，在难过至极的时候都会哭出来，至少会掉那么几滴眼泪。
　　而她男朋友不会。
　　他还是会一如既往地绽着分不清虚实的笑意，低下头对她笑。
　　尽管在这一刻，她忽然觉得，露出这样的笑容，对这一刻的他来说，似乎一件是多么难受的事情。
　　她觉得一定是自己莫名其妙的错觉。因为他唇角的弧度还是那么熟悉，虽然垂落的睫羽让她无法探析他眼底的情绪，无法再试图分辨这一刻的天空是雾霾天还是暴风雨。
　　不过如果是错觉，为什么漫溢的水顺着浴池前冰冷的大理石台阶浸湿了阶边的脚踏毯、打湿了他的裤脚边缘，他还在一副认真专注的样子，为她洗着头发和身上的痕迹？
　　诶呀，温柔的都让她心疼了。
　　于是她笑着仰起头，比他还要更温柔的像羽毛一样用唇轻轻碰了碰他的下巴。
　　“抱抱～”她是用着甜腻腻的撒娇的口吻说的，以为这样就能让今天越来越奇怪的男朋友恢复正常。
　　——在话音落下的那一秒，她竟然感受到了他指尖的颤抖。
　　尽管只有短暂的几秒钟。
　　尽管他的呼吸还是一如既往的平稳、笑意还是一如往常的晃眼、但是她就是知道，在那一秒钟，对于他这样连失控都只是沉默的人而已，指尖的颤抖已经是他所泄露的最为脆弱的情绪。
　　她的某句话。
　　或者说，从某句话开始，像是触碰到了他什么创伤性记忆。
　　他不会像涉谷sky的她一样哭到难以自已。他只会若无其事的笑着，用着比往常还要格外温柔的力度帮她清洗头发和身体——
　　然后会忘记关水龙头。又或许不是忘记关，只是比起伸出手去拧紧水龙头这件事情，比起厕所被水漫溢这件事情，什么都没有比他用自己的体温去确认她还完好无损的、好好的在他怀里笑着、呼吸着、存在着，要重要。
　　“好会撒娇诶，由梨酱。”他这样笑着说，然后俯下身抱紧她，任由一池漂浮着泡沫、她经血脏污的水也一同打湿了他的衣服。
　　——好了。她可以确定了。男朋友还在失控着。只是换了一种方式。
　　其实花山院由梨原本是想要开口的。
　　她想问他——
　　所以我们曾经是分开过吗？
　　不是那种高中小情侣闹脾气。
　　不是狗血的出轨或者移情别恋。
　　不是电影情节里那种因为什么无法言说的误会、一张错过的机票或者船票那样阴差阳错的分开过。
　　是彻底的、无法挽回的失去，被命运摔碎得彻底的玻璃，海啸摧毁成残垣断壁的废墟，那种世界末日的分开过？
　　她还想问他——
　　所以你曾经是亲眼目睹过我痛到崩溃过吗？
　　不是那种手指被纸片边缘划伤的疼。
　　不是楼梯转角不小心摔了一跤磕破膝盖的痛。
　　是体无完肤的、遍体鳞伤的、永远也无法愈合的伤口和经久不散的痛？
　　但是由梨没有开口。
　　她把所有的问题都轻飘飘的挥散，像破裂在指尖的泡沫——男朋友的怀抱好温暖哦，再多抱一会儿吧，再抱紧一点吧，如果可以就这样一直抱着就好啦……
　　然后像是听见了她心底的声音，他把她拉近了一点。
　　不是那种用力的、不容拒绝的拉——只是指尖从她后颈滑下去，顺着脊柱一路往下，最后停在腰窝，轻轻一带，她整个人就贴进了他怀里，湿淋淋的，像刚从水里捞出来的某种小动物。
　　水从她的发梢滴落，沿着他的锁骨、胸口、腹肌，一路往下淌。他没有躲，也没有退，只是低下头，把脸埋进她湿透的发顶。
　　他的手指从她后脑勺插进去，穿过那一把纠缠在一起、还在往下淌水的湿发。动作很慢，慢到像是在数每一根发丝的重量。指腹擦过头皮的时候带着一点力度，像是要确认什么，又像是要把什么压下去。
　　她的头发太长了，湿水后缠成一团，他的手指卡在某个结上，停了一下，没有硬扯，而是用指尖一点一点地拆。拆得很耐心，耐心到不像他。
　　“头发最近有些毛躁了诶，由梨酱。周末去做个头发护理吧？发梢都劈叉了诶——”
　　他一脸惊讶的样子，指尖拈起她的一缕头发举到自己眼前，仿佛哥伦布发现了新大陆。  ？ ？ ？
　　怎么可能！她可是天天在尽心尽力的用着护发素和发膜还有护发精油认认真真的护理着她一头宝贵秀发！
　　由梨不可置信的把那一缕淌着水的头发从他指间抢了过来。
　　在她气呼呼地低头凑近观察自己的发梢到底有没有劈叉的时候，他伸手绕到她的背后，慢悠悠拧上了水龙头。
　　“完蛋了……怎么会这样……真的劈叉了呜呜呜呜。”
　　这才是真的世界末日啊！ ！ ！


第38章 
　　花山院由梨觉得自己的男朋友有的时候真的好幼稚诶！
　　既然晚上要去和他的学生们一起吃饭——就算曾经认识——但是她统统都不记得了，所以，严格意义上来讲，这就是第一次见面，自然要好好的、隆重的打扮一番了。
　　但是五条悟这个占有欲超强的钢铁大直男总是喜欢对自己女朋友的穿着打扮指手画脚的，好烦哦。
　　所以在他帮她洗完头发后，她毫不留情地挣脱他的怀抱，生怕他拽着自己的手腕或者勾着自己的腰再被黏糊糊地抱回去，鞋子都没来得及穿，就这样赤着脚哒哒哒一溜烟跑进衣帽间，利落的‘砰的’一甩门，’咔哒’一反锁——
　　终于可以不被打扰、开开心心地挑今日OOTD了呢！
　　由梨都能想象到五条悟会给她挑什么样的衣服。
　　他会先端着一副善解人意的好男友模样，仿佛自由民主的样子，或双手揣兜或双手抱臂站在一边，笑吟吟地低头看着她举着自己精心挑好的小裙子比划来比划去。
　　然后再用各种千奇百怪的理由一一否决。
　　什么裙子太短啦、肩膀露得太多啦、甚至连吊带太细了这种离谱的理由都能说出口，真的气死她算了，太过分了吧五条悟！
　　反正最后，他总会用各种理由，让她穿上自己的衣服或者带着某一部分属于他的印记出门。比如说那天的男友衬衣当做裙子，或者是非要在她可爱的吊带裙外面强行套上他的外套。
　　和花山院由梨充斥着各式各样马卡龙色的衣橱不一样，五条悟的衣柜里几乎只有黑色、白色、和灰色三种颜色。
　　拜托，哪有美女出门炸街会穿着暖橙色的小纱裙，配一件一看就是男朋友穿的黑色外套啊！而且他那么高，他的外套穿在她的身上都到膝盖那里了，一点都没有美感。
　　今天，作为师母第一次出场的她，一定要惊艳亮相，给学生们留下一个超美超靠谱的好印象，绝对不会让自己的男朋友再插手自己的穿搭了。
　　——好吧，也许不是第一次，显然失忆以前是见过的，但是她不记得了，不记得就统统当做初次见面了。
　　这样下定决心的由梨摒弃杂念开开心心的在自己的衣帽间拨拉着衣架，欢快的拉出来一条又一条小裙子在自己身上比划着。
　　她发誓，从她踏进衣帽间开始，绝对还没有过五分钟！
　　她男朋友已经像家里的那只缅因猫一样开始挠门了。
　　字面意义上的。
　　“开门啦，由梨酱，把男朋友一个人留在客厅，真的超——过分诶？”他懒洋洋拖着尾音，悠悠然叩着门。
　　花山院由梨按了按自己跳动的太阳xue ，一边随手把第五件在一分钟之内被她否决掉的小裙子随手扔在地上，一边头也不回的对着门外的男朋友说：“我在换衣服啦，人家商场里的男女更衣室都是分开的，哪有女朋友换衣服的时候男朋友还要跟着的啊！”
　　他懒懒散散地回应着她，慢悠悠的吵人的叩门声是一点都没打算停：“不一样啦。”
　　又是这个敷衍的回答。不一样、不一样、到底哪里不一样嘛！
　　“我看明明哪里都一样啦！人家男朋友是男的，悟也是男的，人家是女的，我也是女的，根本就没有不一样嘛！”
　　她这样毫不客气地吐槽着，终于选了一件奶白色的吊带包臀鱼尾裙。
　　反正男朋友今天的私服颜色要么黑要么灰要么白……万能百搭的白色不管他穿什么都和自己超配哒。
　　“别的男朋友连你男朋友的一根头发丝都比不上诶——”
　　在他挠着门散散漫漫说着的时候，她正在纠结今天是穿无肩带胸罩，还是胸贴。嗯……前者有棉垫，会让她显得更丰满，更有师母风范！还是无肩带这件好了。
　　门外男朋友显然已经失去耐心了：“进来了哦，由梨酱。”
　　“桥豆麻袋哟，我马上——”
　　然后她连话都没来得及说完，他就这样毫不费力的打开了她反锁的门，像以往的无数次那样，也像预期中的那样，男朋友就这样黏黏糊糊的从背后抱上来，驾轻就熟的单手帮她系上了胸罩的内扣。
　　然后一脸轻佻不满的样子，修长的手指慢悠悠勾弹着那道勒进她肩胛骨的细吊带：“品味还是一如既往的小学生嘛，由梨酱。”
　　不是……
　　这个世界上怎么真的可以有男朋友每次一句话就把自己女朋友气个半死啊？
　　他不会在外面对外人也这样吧？ ？真的不会被追着暴打一条街吗？ ？
　　她看着全身镜前的自己，完全不明白哪里小学生了！
　　奶白色丝绸质地的长裙贴着她身体的曲线往下收，布料柔软又顺滑，像水一样裹着她的腰线流泻至小腿的方位，细细的肩带像一条线，勒着肩胛骨，把颈项和锁骨上方的肌肤衬得腻白如雪。
　　还泛着微微潮气的头发贴着后颈流泻而下铺满了后背，随着她气呼呼侧过头的动作头发一晃一晃，露出背脊一片颈项一样莹白细腻的肌肤，像日出后就消融的新雪，那种近乎透明的白。
　　她整个人就像被水汽浸湿的泡沫，柔软轻盈，荏弱透明。但是在她自己眼里，看见的是气势汹汹、一点也不好惹、身材曼妙的大美女。
　　“今天的由梨酱明明超美超性感超可爱！”
　　她气呼呼地瞪着镜子里笑意盎然的男朋友，毫不客气地反唇相讥，大声吐槽他的审美：“悟才是超差劲的审美呢！你自己看看你衣柜里复制黏贴的一排排衣服，都是些什么黑漆漆的颜色嘛，一点都没有新意，也完全不可爱活泼！”
　　花山院由梨有的时候会想，究竟是扎克伯克学五条悟，还是五条悟在学扎克伯克——
　　别的不说，就说他cos真·五条悟的高专制服，动漫里的五条悟有几件，她不知道，反正她男朋友衣柜里挂着得有十几二十件：）一模一样的颜色连款式都不带换！
　　虽然她承认，他私服的款式和他选鞋的审美是一样的，看不出来牌子但是质地款式一看就低奢的那一类，但是一清水的黑白灰、都是类似的衬衣和外套实在是太品味单调贫乏了吧！
　　“你看看你，今天晚上不知道穿什么，懒得选，就随手拉了一套你的cos服是吧？我都猜到了，所以才选了这件裙子啦！”她微微扬着下巴得意洋洋的对着镜子指指点点。
　　她看着镜子里俯下身懒洋洋从背后抱住自己的男朋友，越看越觉得，不管从哪个角度来说，今天的花山院由梨明明不可挑剔，五条悟还是一如既往的槽点满满啊！
　　男朋友估计又是懒得选衣服，反正是见学生，就随手拉了一套他的日常cos服。
　　已经换好了高专的制服，黑色布料干净利落地包裹着他修长的身体，肩线挺直，腰腹收紧，整个人像被刻意收束过的锋利轮廓。眼罩遮住了那双过分耀眼的眼睛，只留下线条优美的下颌和笑意晃眼的嘴唇。
　　他太高了。
　　就算只是这样随意地站在她身后，镜子里的比例也被彻底打破——她被他整个拢在怀里，像是被他影子覆盖住的一部分。
　　他的手还停在她背后。
　　一只手懒洋洋地扣着那枚刚刚替她系好的内扣，另一只手落在她腰侧，掌心贴着那一小截被布料包裹的柔软，指尖漫不经心地收了一下。
　　不重，却让人完全忽视不了。
　　她的背脊贴着他的胸口。
　　隔着散落的头发和他的衣料，依旧能感受到他体温稳定又过分存在感强的热度。
　　他低着头，滚热的呼吸落下来，刚好拂过她耳后那一小片敏感的地方。
　　镜子里，他们之间几乎没有距离。
　　她是亮的、软的、带着一点不服气的漂亮。
　　而他是冷的、黑的、收敛着的压迫。
　　却偏偏这样严丝合缝地贴在一起。
　　“今天的由梨酱也很聪明嘛～再过两天就可以从大班毕业了诶！可惜男朋友是高中一年级班主任，不教小学生耶。”  ？ ？ ？
　　太过分了五条悟这句话她一天要重复多少次啊，没有一千次也有一百次了吧？
　　“我才不管你教小学生还是高中生呢！反正你女朋友今天就是要穿这条裙子，还要穿6cm的高跟鞋！带这么一个高挑漂亮的女朋友出门你就——”
　　“诶—— 6cm吗？那也只有169嘛。连170都没有诶，由梨酱。”她这句嘚瑟的话还没来得及开开心心地说完，就被男朋友笑意盈盈、浑不在意地打断了。
　　“你高你了不起啊！你有我可爱吗你有我活泼吗你有我招人喜欢吗！每一个第一次见由梨酱的人都超喜欢我的诶，连楼下打扫桑拿房的清理阿姨都喜欢由梨酱！”
　　他低下头看着镜子里的她，仿佛在认真端详思考的样子。
　　“怎么样？是不是被你女朋友惊艳到啦？好啦——真正的惊艳表情留给以后挑白无垢的时候看吧～”
　　他没有立刻回应她，只是勾着她肩带的指尖懒洋洋移开了。
　　由梨还没反应过来，他的指尖已经沿着她的肩胛骨懒洋洋滑过来。慢悠悠的，慢到她能数清他指节擦过每一寸皮肤的顺序。指腹干燥，温热，带着一点薄茧的粗粝感，从她锁骨中央那道浅浅的凹陷开始，不紧不慢地往前颈划过去，像在不紧不慢地丈量什么，又像只是觉得好玩。
　　她的呼吸卡了一下，想说话，喉咙却紧得发不出声。
　　他的手指停在她颈侧，停了一秒。然后整个掌心覆上来。
　　“早就被惊艳过了诶——”他似乎意味不明地轻笑出声，声音仿佛轻飘飘的雾，她还来不及听个真切就飘散在了空气里。
　　她短暂地怔愣了一下。
　　什么啊！不要一副陪她挑过白无垢但是来不及见她穿的语气啊！
　　由梨的睫毛开始抖。他的手太大了，颀长的颈项总是那么毫不费力的就被裹覆在他的五指之下，指根卡着她耳后的凹陷，指尖没入她颈侧散落的碎发里。
　　虎口正好贴着她咽喉最柔软的那块皮肤——那里很薄，薄到能感觉到自己脉搏的跳动，一下，一下，撞着他的手掌边缘。他在数。
　　数着她的心跳声。一下。两下。三下。
　　好烦啊这个人，老是喜欢玩她脖子是怎么回事嘛！做-爱的时候喜欢掐着脖子吻就算了，平时也喜欢咬着按着她颈侧大动脉的位置到底是有什么毛病啊。


第39章 
　　花山院由梨时常觉得，除了没有任何理由也不需要任何原因地超爱男朋友的自己，这个世界上根本就没有任何其他女生可以忍受他超级霸道无理的占有欲和超级恶劣惹人生气的性格。
　　那一对他为她选好的小海豚耳坠，他真的要求她为他带上。
　　但是五条悟从来都不会像玛丽苏电视剧里那种霸道总裁一样行事。他只会用五条悟的方式，玩世不恭的态度，唯我独尊的底色，轻描淡写地达成他的目的。
　　“这对耳环怎么样！”她拈起一副缀着星月的经典款D家耳环，一边在自己耳垂边比划着，一边头也不回地问着黏腻腻抱着自己坐在梳妆镜前的男朋友。
　　五条悟像那种喜欢拽前桌女生头发的恶劣DK ，指尖试图将她洗的柔顺亮丽的头发打出千奇百怪的结，头也不抬地说：“和高中生吃饭不要带牌子啦——会把小孩子消费观带坏的哦？”
　　其实并没有多在乎牌子只是喜欢所有亮晶晶首饰的由梨有些心虚的放下了首选，兴致勃勃地拿起了第二选择：“那这个呢？这个怎么样？”
　　是一对坠着皓石蝴蝶的长耳坠。
　　他一边慢悠悠的把超幼稚的珍珠发卡别进她的发鬓，一边继续否决着她的提议：“紫色完全就不搭由梨酱今天的裙子嘛。”
　　——不是，首先，他根本看都没看吧？ ！
　　——其次，这是她第无数次想问，他带着那个黑漆漆的完全不透光的眼罩真的能看清吗？ ！
　　“这也不适合，那也不好看，那你选嘛！！”她生气地说，啪的打开首饰盒，最上面中间的小格子里赫然就是今天的新嘉宾，那对透明的水晶小海豚耳坠。
　　但是旁边还有其他许多乱七八糟五颜六色亮闪闪的耳环耳钉耳坠。
　　隔着黑漆漆的眼罩，他松懒地拨弄着她首饰盒里亮闪闪的一堆耳饰，仿佛真的能看见似得，精准地挑出来那对小海豚。
　　“这对就超适合诶——”他这样说着，由梨还来不及反应，滚热的指尖已经捻着她的耳垂，慢条斯理的将耳坠的银针穿过她的耳孔：“和由梨酱一样可爱哦。”
　　然后慢悠悠吻了吻她的发顶，头发水蜜桃味过分甜腻的香气也是他的选择。
　　又慢悠悠吻了吻她的耳廓，指尖懒洋洋拨弄着垂落的小海豚，比指尖温度还要滚烫的吻落在了她的耳垂上。
　　“由梨酱。”
　　他其他什么多余的话都没再说了，只是这样一边慵慵懒懒、黏黏腻腻地吻着她，一边散散漫漫地唤着她的名字。
　　好喜欢好喜欢被男朋友抱着也好喜欢好喜欢被他吻着——他的体温是热的，和他的指尖他的唇是一样滚热的——完好无损的、严丝合缝地抱紧着她。
　　这个倏然升腾起的念头让她在那一刻忽然颤抖着想哭。
　　她转过身环住他的肩膀，仰起头闭上眼睛迷迷糊糊的回吻着他。
　　然后他又唤了声她的名字：“由梨酱。”像刚才一样，在叫完她的名字后就没有下文，停在了这里，仿佛她的名字本身就是意义完整的一句话。
　　她勾缠着他的舌尖回了一个水淋淋的吻，蜷缩在他怀里蹭来蹭去，像是在确认他的体温他的完整，又像是在找寻更近的可能更深更紧的拥抱像亚当遗失的那根肋骨那般嵌合的相拥。
　　“由梨酱。”
　　然后就这样，他一边仿佛若无其事的咬住她的颈侧，在好不容易吻痕褪去的位置冷酷又温柔地吮吻出新的烙印，一边再一次低声唤着她的名字却再无下文。
　　第三次听见他用着这样的语气唤她的名字时，她忽然产生了一种错觉。
　　就像永远也无法和她，和任何其他普通人那样去表达自己的情绪，她的男朋友同样也无法和她，和任何其他普通人那样去表达爱意和述说甜言蜜语。
　　五条悟再爱也不会说“我爱你”。这个句子不存在于他的字典里，就像他永远也不会说“我累了”，“我难过”，“你别走”。
　　他永远也无法用脆弱的语言来表达感情，就像他不会泄露任何的失控和情绪缺口。
　　他只会黏黏腻腻地抱紧她，再在她身上留下和拥抱一样黏黏腻腻的吻，然后用着仿佛懒懒散散的语气，没有后文的，一遍又一遍唤她的名字。
　　花山院由梨忽然觉得，在他唤她名字的那一秒钟，是五条悟在用五条悟的方式，说“我爱你”。
　　“由梨酱。”
　　所以在他第三次这样将她的名字散散漫漫缱缱绻绻地说出口，指尖拨弄着他为她选的小海豚，滚烫的吻覆上了颈侧新烙下的印记时，她倏然对他说——
　　“我也爱你。”
　　她在他那张总是噙着漫不经心笑意的漂亮面孔上，看见过无法捉摸的沉郁、看见过令人心悸的冰冷、看见过寻衅后令人毛骨悚然的笑，这却是她第一次看见他所有表情褪去后、仿佛动漫里那个被狱门疆封印前，怔愣空白的一秒钟。
　　——花山院由梨把自己感动的一塌糊涂。她觉得自己一定正确的解读了自己的男朋友。
　　然后后知后觉的意识到她完全中了他的圈套，不但毫无反抗的带上了他处心积虑为她选的耳坠，还因为那个意乱情迷的吻就这样迷迷糊糊的被他塞进了他的男友外套里，尽管里面的内衬还是她自己选的那条奶白色的吊带裙。
　　“你这是在光明正大的色诱我！太狡猾了五条悟！”
　　花山院由梨在抗议无果后，不情不愿的被男朋友塞进他黑漆漆的外套里，坐在玄关凳上，一边看着男朋友俯下身，一只手漫不经心握住她的脚踝，一只手懒洋洋勾住那只高跟鞋的后边缘。
　　“我们今天晚上去吃什么呀，去哪里吃呀，可以去吃新宿Lumine Est里那家烤牛舌吗？吃完我们还可以顺便去逛歌舞伎畔一番街！”
　　她晃悠着腿，被他握在手心里的脚背绷着，弧度柔软又漂亮，脚掌细腻的肌肤随着她晃悠的动作一下一下轻轻蹭着他滚热的手心，踝骨处缀着碎钻的脚链丁零当啷地响。
　　……她才不会承认她是听说那边有一家新开的酒吧，里面竟然有肌肉猛男秀！
　　还是会表演喷火、围着钢管跳舞的脱衣猛男秀！
　　他像是刚才完全没有在听她刚才在说什么，拇指和食指轻轻松松圈住她纤细的脚踝，指尖散漫地拨了拨脚链缀着的几颗流苏月亮，忽然之间惊叹着来了一句：“哇，由梨酱的脚好小诶——”  ？ ？ ？
　　“不许转移话题啦！我想吃烤牛舌或者近江牛烤肉！不然东京车站附近那家米沢牛也可以啦。”真·肉食系的花山院由梨期待地看着男朋友，一个一个报着自己想吃的美食菜系。
　　她气呼呼地抬起另一只还没有被桎梏住的脚，趾尖很轻地蹭了蹭她总是喜欢用舌尖去描摹勾勒的他骨感分明的喉结，说不上是过于甜腻的挑逗，还是格外轻柔的寻衅。
　　“还有啊，就算是在男生这个群体里面，悟192的身高和47码的鞋子也是超少见的犯规存在了好不好啦！我这才是在标准差的区域之间！”
　　就像他的指尖无数次划过她的颈项。
　　她的趾尖从他的喉结轻轻地往下滑，就在快要停在他颈窝处的时候，被男朋友毫不留情的一把抓住了她肆意点火的脚。
　　他似笑非嘲地垂视着她，就像抓住她的手腕一样，同样轻轻松松的一只手箍住了她两只脚踝，语调耐人寻味。
　　“真的是被人家宠坏了诶，由梨酱。”
　　他慢条斯理的为她穿上高跟鞋，在她满怀希冀的目光下懒洋洋地起身，然后低下头超过分地曲起手指弹了弹她的额头。
　　“已经定好了哦——今天没有烤肉也没有烤牛舌。”
　　他这样轻描淡写地说着，不顾她嘟嘟囔囔的挣扎，顺手把她刚才悄悄拽落到肩膀位置，执念露出细吊带和肩胛骨的他的外套重新严严实实地盖住了她的肩膀。
　　“诶——？？那我们去哪里呀？”
　　“惠比寿那家法餐啦。”
　　被男朋友塞进后座的时候花山院由梨依然不可置信：“为什么是法餐啊？什么人会和学生吃饭去吃法餐啊？你是冤大头吗五条悟？超贵的啊！而且，这种漂亮饭根本就不适合聚餐啊！”
　　他漫不经心地缠玩着她的手指：“生的，不可以。冷的，不可以。由梨酱爱吃的海胆饭和辣咖喱统统都在禁止名单里了诶。能吃的只有法餐了嘛。”
　　“可是这和烤牛舌和烤肉又有什么关系啊！”
　　她气呼呼地看向了前排驾驶座正在任劳任怨载着他们去餐厅的伊地知先生：“是吧伊地知，五条悟是不是超过分的！”
　　伊地知透过后视镜战战兢兢地瞄了一眼表情似笑非笑的五条悟，然后又瞄了一眼鼓起腮帮气呼呼的花山院由梨，在由梨不可置信的目光下小心翼翼地开口：“烤牛舌和烤肉……确实不太适合花山院小姐。”
　　“所以到底是为什么啊！”
　　面对着花山院小姐气势汹汹的逼问，伊地知将求救的目光投向了五条先生。
　　而恶劣的五条先生选择笑吟吟的将皮球踢回给了伊地知：“诶——所以是为什么呢，伊地知？”
　　伊地知痛苦的闭上了眼睛，深呼吸，战战兢兢地酝酿着说出口的每一个词：“因、因为最近东京的炉、炉子质量好像都不太好。万一又炸到花山院小姐……我们和五条先生都会很担心的。”
　　总感觉理由有些莫名牵强了，但是伊地知又的确不像是会说谎的人。
　　“伊地知都这么说了诶，由梨酱，看来今天只能选法餐了嘛。”他说完这句话的时候，伊地知也将车已经稳稳当当的停在了惠比寿花园广场的正门口。
　　靠近街边的露天广场处聚集着一群举着手机在拍照的人群，这个架势和阵仗怎么有点眼熟呢？ ？
　　然后由梨眼看着那个熟悉的白色衣服背着武士刀道具的少年挤出将他包围的人群，身后跟着一个一脸不知所措的粉发少年、黑发少年和橙发少女，向着大厦侧门口奔去。
　　……搞半天是coser们因为集体出动被《咒术O战》粉包围了。
　　花山院由梨想也没想，拉开车门拽着男朋友的手头也不回的迈开腿就跑。
　　不跑等着又被包围吗，她又不傻！
　　所以五条悟和他身边的所有人为什么都在这么热情洋溢的cos 《咒术O战》的角色还这么还原啊！他们对这部烂尾动漫到底是有什么奇奇怪怪的执念啊！


第40章 
　　花山院由梨庆幸自己真的是个小机灵鬼：）
　　幸好她未卜先知拉着男朋友一秒都不带犹豫的朝着大门拔腿就跑，然后在最后一秒赶上了差点闭合的电梯，身后已经有人群发现了她屡屡上世趋热搜的coser男友，尖叫着举起手机已经开始拍背影照了。
　　其实在拉着男朋友的手百米冲刺的时候，由梨能感受到一丝丝罕见的紧张。
　　当然不是紧张热情围观的《咒术O战》粉丝啦——
　　她会很认真地担心，万一男朋友的学生们不喜欢她怎么办？她也不知道自己以前和他们相处的时候是什么样子，万一自己和以前变化差距太大，他们和网友们一样觉得现在的自己配不上自己的男朋友了怎么办？
　　啊啊好讨厌啊这些乱七八糟的想法。她说是绝配就是绝配！
　　但是脚下还是因为这些纷乱的思绪差点一个趔趄被门口的台阶绊倒，还好手被男朋友攅紧着，在她被绊得一个踉跄向前扑的时候，被他借着力顺势拽回到了怀里。
　　电梯里，跑得气喘吁吁的由梨虚弱的大喘气，还来不及平复呼吸后向男朋友嘚瑟自己的聪明才智，顺便袒露自己的烦恼和担忧，她男朋友又开始日常气人了。
　　“好弱诶，由梨酱——”他拖着浮夸的惊诧调调，生怕她不够生气似得，肆无忌惮地揶揄她：“才跑了这么一点路就喘成这样，小黑看见了都要笑出声耶。”
　　然后刚才什么担心什么配不配的乱七八糟的想法，都被他给气没了。
　　“你女朋友是个大病未愈、天天被你逼着喝药的身娇体弱的可怜病人诶！”
　　然后39楼的电梯门打开的时候，等候在电梯门边、翘首以盼的学生们听见的来自他们许久未见的师母第一句话便是——
　　“你一个加班回家还有精力大晚上拉着你女朋友做三次气都不带喘一下的体育生凭什么要求你身娇体弱的女朋友和你一样啊！”
　　魂魄出窍的虎杖悠仁下意识看了一眼自己左手边的乙骨前辈。
　　眼睁睁看着那个当年暴打自己在最后一秒用反转术式复活了自己、在仙台一穿四一战封神的乙骨学长、当年那个一脸病娇沉郁地宣告不会再让老师杀死自己挚友第二次的乙骨学长——
　　此刻瞳孔地震着、强大如他、竟然也会被他自己的唾液呛到，一副领域被击穿的样子，踉跄着后退了两步，开始撕心裂肺的咳嗽。
　　咳的像是今天就要被自己呛得命丧当场了……
　　——不愧是师母！竟然恐怖如斯！兵不见血刃当场KO掉一个满血的特级咒术师！
　　伏黑惠一脸痛苦地闭上眼睛。
　　禅院真希扶眼镜的动作不小心有点太大力，差点把眼镜一手指戳到了头顶。
　　野蔷薇……
　　钉崎野蔷薇‘嗷’了一声，热泪盈眶的喊着’欧内酱’就扑上去了：“啊啊啊真的是由梨姐姐！！”
　　不是……所以有没有什么能让时间倒流的超能力啊？ ？让她收回那句话重新以一个端庄可敬优雅的形象出现行不行啊？
　　花山院由梨绝望而欲哭无泪地瞥了一眼她一点面子都不给她留，单手捂着脸笑得下一秒1仿佛就要撒手人寰的男朋友，深呼吸，假装那句话不是自己说的，以极其优雅的姿态捋了捋自己的头发，绽出一抹恬静温婉的笑：“那个，初次见面——”
　　“没关系，我们都知道由梨姐是什么样的人！”
　　在由梨惊诧的目光下，只见那个橙色短发的女孩子热切地扑上来，在差点就要抱到自己之前，被她止住笑的老师冷酷绝情的挡住了。
　　“你师母身体还在恢复中哟。她可是经不住野蔷薇你力大如熊的一抱呐。”五条悟语带戏谑的慢悠悠地开口，‘力大如熊’四个字一出来好不容易刚回魂的虎杖悠仁一下子就笑喷了。
　　“喂，五条，把我欧内酱放开！”钉崎野蔷薇一点也不客气地瞪着她班主任：“她经不住我力大如熊的一抱，就经得住五条你一晚上三次的折腾是吧？难怪我欧内酱这么瘦，都是被你这个人渣天天欺负的吧！还真有脸说啊，五条？”
　　不是——
　　一晚上三次这个梗能不能过去了能不能假装没有听见啊啊啊。
　　这家顶楼法餐的接待员在听到野蔷薇的这句话后，实在是没忍住，震惊的视线环视了一圈众人，地震的瞳孔不收控住的黏在了五条悟身上。
　　“一开始看到预约包店的客人名字是五条悟的时候，我还以为是客人幼稚的玩笑……请问coser老师们今天光临我们店，是来拍短剧的吗？需要我们怎么配合请直说！只是……最后离开之前——这位cos五条悟的老师可以和我们全体店员留一下一张合影吗？”
　　花山院由梨绝望地别过脸，然后对上了一旁小心翼翼偷瞄她的乙骨忧太的视线。
　　“那个师母……”
　　白衣少年深呼吸，紧张而赧然地开口，耳根莫名其妙的泛红：“您和我们老师一晚上，三、三次……”
　　花山院由梨拍了拍少年的肩，深沉地说：“做饭而已啦。成年人总是容易饿。晚上吃个夜宵是很正常的，别多想啊忧太同学。”
　　过不去了是吧！ ！
　　***
　　“对了，老师，东堂代替歌姬前辈让我转告您，今天见到您请务必一定要让您回她的电话。不然她明天就订新干线会杀到您家门口把师母带回京都。”落座后，酝酿了老半天的虎杖悠仁看了一眼笑意盎然、明显心情还不错的老师，找准时机开口。
　　花山院由梨赞赏的看了一眼粉头发的coser少年——
　　有眼力见啊！赶紧把她男朋友支开她好问问题啊！当着他的面他们肯定什么都不会说的。就像那天一起吃饭的硝子和歌姬一样，似乎所有问题的回答权都在她男朋友手里，没有他的允许，连一丝窥探真相的机会都不给她。
　　但是花山院由梨会是那种没有主见、乖乖巧巧等着被男朋友安排的人吗？
　　完·全·不·会。
　　于是眼看着男朋友露出那种一贯敷衍冷淡的笑准备搪塞而过之前，由梨找准时机一把摸向他的衣服口袋，当着学生们的面，郑重其事的握着他的手，把手机放在他的手心里。
　　“身为老师自然要以身作则呐！显然歌姬学姐是有很重要的事情要和你聊呢，这样回避着无视不接电话可不是什么值得被效仿学习的社交习惯呢！”
　　她转头看了一眼低着头，要么假装看手机、要么战术性喝水、要么仿佛认真研究菜单的学生们，挨个点名：“是吧，忧太、真希、悠仁、惠、野蔷薇？”
　　“欧内酱说的对，快去回歌姬前辈的电话。你在这里很碍事诶，别打扰我们和欧内酱叙旧。”野蔷薇第一个出声，一脸嫌弃的吐槽完自己的老师后星星眼看向了花山院由梨。
　　……难道这莫非是自己当年的什么小迷妹。
　　“诶——明明由梨酱是老师的女朋友哦？野蔷薇不可以背着老师偷偷喜欢师母，老师会忍不住吃醋的诶。”
　　“那个……老师……钉崎同学是女生……”这下连乙骨忧太都忍不住开口了。
　　“别说女生了，这人连宠物的醋都会吃。你们还不了解他？”伏黑惠面无表情地吐槽。
　　原来五条悟你在学生们心里竟然是这么个形象吗！
　　花山院由梨不可置信地看着不但没有一丝一毫的害臊、甚至还越发理所应当、不为所动地笑了起来：“诶呀，谁让老师的女朋友这么漂亮可爱嘛。会被所有生物喜欢也是很正常的事情吧——所以当然要好好看着了呐。”
　　……虽然在家里的时候会当着男朋友的面自夸是大美女，但是自认为要脸的花山院由梨是绝·对不会在外人面前这么夸自己的，尤其是当着学生的面好吧！
　　做人真的是长点心要点脸吧五条悟他不要她还要呢真的是求求了！ ！ ！
　　于是当着学生们的面，她以一个格外温柔体贴的好女友的语气，一边大力的将手机往他手心又怼了怼，一边抓着他的另一只手就想把他往外带：“好啦，快去回歌姬学姐电话啦，让你的女朋友单独和学生们叙叙旧嘛，还是说，你有什么不可告人的秘密瞒着我？”
　　她笑得温柔动人极了。
　　眼看着花山院由梨露出这个笑，乙骨忧太下意识地握住了刀柄，禅院真希下意识去摸她的咒具然后意识到没带出门，野蔷薇往后缩了缩，虎杖悠仁寒毛直立，只有伏黑惠一个人扶着额头面无表情倒了杯茶水。
　　“我都已经不准备追究你瞒着我和黑·帮老大打架的事情了——不会还有什么其他事情瞒着我吧五条悟？”
　　——然后乙骨忧太一不小心松开了手里的武士刀，刀柄连着未出鞘的刀一同不小心落地的哐啷声和伏黑惠被呛得撕心裂肺的咳嗽声一起响彻了空荡荡的餐厅。
　　虎杖悠仁扶了扶自己的下巴——强行把差点脱臼的下颌装了回去。
　　禅院真希张了张嘴，想说些什么，然后又把嘴闭上了。
　　“好啦好啦，现在去回电话就是了嘛。”
　　他拖着懒洋洋的语调轻笑：“人家能有什么事情瞒着由梨酱嘛——对吧？忧太、真希、悠仁、野蔷薇、惠？”
　　然后像她之前那样，他也如出一辙的慢悠悠的将学生们的名字挨个点了一遍。
　　禅院真希恨为什么昨天派发任务的对象是熊猫和狗卷棘而不是她和乙骨忧太。
　　今天这顿晚饭她就知道是个比当年死灭回游和新宿决战还要恐怖一万倍的修罗场！ ！
　　眼罩笨蛋一个人已经够让人招架不住了，两个人一起出现时的威力堪比十颗核·弹一起投掷向东京。


第41章 
　　——“米娜桑当年对我的第一印象是什么呀？”
　　——“欧内酱最近身体还好吗？！”
　　眼看着她男朋友不紧不慢的起身，终于去回了庵歌姬的电话，花山院由梨笑眯眯的开口，和钉崎野蔷薇迫不及待问出口的那句话重叠在了一起。
　　花山院由梨怎么觉得野蔷薇这句话这么耳熟呢？她是听谁问过来着？
　　“身体吗？挺好的呀。”
　　然后伏黑惠喝了口水，像是在努力压下什么心情，尽可能冷静地看着她说：“心情呢？心情还算愉悦吗？”
　　……然后花山院由梨想起来了。那天在堂吉诃德偶遇的两位老同学，在一起去吃烤肉的晚上问了不说有点相似只能说一模一样的两个问题！
　　“心情也挺好的呀，这个问题怎么——”
　　由梨一边拿起刀子想要去切前菜的那一块鹅肝鱼子酱吐司，一边礼貌笑着回答着，还没来得及说完，手里的那把刀甚至还没来得及碰上鹅肝，就被正对面的乙骨忧太同学眼疾手快一把抢走了手里的刀。
　　对上睁大眼睛、一脸惊诧的花山院由梨，乙骨忧太一边赧然鞠躬着一边垂落眼睛低头看着盘子说：“那个……师母……刀子实在是太危险了。我来替师母切就好了。”
　　哇——五条悟的学生真的好体贴孝顺像亲弟弟亲妹妹一样诶！
　　花山院由梨正感慨着，然后在那盘插着可食用黄油蜡烛的布拉塔奶酪配法棍被端上来的时候，甚至还没来得及端详那根蜡烛，只见虎杖悠仁挠着头一边哈哈笑着一边顺手用水杯泼灭了蜡烛。
　　“太危险了哈哈哈，蜡烛什么的哈哈哈哈，老师不在的时候我们更要好好保护师母了！”
　　伏黑惠向虎杖悠仁投去了极其欣赏赞同的一瞥。  ？ ？ ？不是，可食用蜡烛到底又是有什么危险的啊？ ？ ？
　　“我说——”由梨半笑不笑地拉扯着嘴角：“你们不会把我当成精神病人了吧？”
　　是的，她想起来了。
　　电视剧里演的精神病院梨的病人就是这样的——
　　因为有的病人攻击性太强且太容易失控，所以病房里不会出现任何刀、叉、甚至连皮带、绳子、包括硬皮书都不会出现，因为任何尖锐的都有可能被病人当成武器进行攻击。
　　野蔷薇惊慌失措的连连摆手：“怎么会！姐姐在我心里就是最美丽最温柔最甜美的欧内酱！”
　　“啊，这样吗？说起来米娜桑还没有回答我刚才的问题呢，当年第一次见面……我说的不是今天哦，是我失忆以前，米娜桑对我的印象都是什么呐～”
　　她笑得甜滋滋软绵绵的看着学生们，像一颗缤纷无害的水光软糖。看着由梨这样的笑容，不知为何对面的几个高中生看起来更紧张了。
　　伏黑惠看向了右手边的虎杖悠仁，示意他先回答。
　　然后虎杖悠仁挠了挠头，下意识看向了他右手边的钉崎野蔷薇。
　　认为自己已经回答的钉崎野蔷薇这次看向了她右手边的禅院真希。
　　禅院真希面无表情将视线投向最右边的乙骨忧太身上。
　　乙骨忧太看了一眼他右手边映着惠比寿夜景和远处东京塔的落地窗，又看了一眼假装认真冷静等着他率先回答的一众学弟学妹和同窗，深呼吸，然后别无选择的对上了由梨甜腻腻的笑容。
　　“师母……不愧是老师的女朋友。有时候的行事方式，着实是，出乎意料，令人震惊。”
　　然后禅院真希开口了，和一口一个‘师母’的乙骨忧太不同，也和一口一个’姐姐’欧内酱叫的野蔷薇不同，禅院真希罕见规矩认真的喊一个人前辈：“由梨前辈，是个很可怕、让我生气又让我尊重的恋爱脑。”
　　钉崎野蔷薇忍不住赞同的点头：“的确是个超可怕吓人的恋爱脑啊。”
　　“没有吧？”铁憨憨虎杖悠仁摸了摸头：“师母给我的第一印象是温柔漂亮可爱乖巧，完全不吓人啊！”
　　就在伏黑惠准备面无表情地吐槽之前，虎杖悠仁自己纠正了自己。
　　“啊不对——师母确实可怕如斯！我想起来了！！”他拍了拍伏黑惠的肩膀：“伏黑，你还记得我当时第一天入学吗？”
　　没有看到伏黑惠冲他使眼色到快要眼角抽筋的表情，沉浸在回忆里的虎杖悠仁兴奋地转过头看向了花山院由梨。
　　“师母师母，你还记得吗，当时我入学的第一天，您和我们老师因为最后一颗生毛豆奶油喜久福的归属权而大打出手，把学校都拆了，我和伏黑差点——”
　　“——什么？？五条悟他居然因为一粒喜久福和我动手？？”花山院由梨一下子抓住了盲点。
　　然后在四位学长学姐和同窗的谴责目光下，虎杖悠仁瞬间住嘴，一下子调转了话头：“哈哈哈哈哈，那是不可能的！”
　　“老师根本就不喜欢吃生毛豆奶油喜久福，师母也完全不会因为这件事情和老师打架，更没有拆了学校，我和伏黑那天也没有露宿操场，我就是开个玩笑而已哈哈哈哈哈。”
　　花山院由梨有点生气了——她想起来了前几天她和五条悟因为那根抹茶百奇巧克力棒的最终归属权而发起的枕头大战。
　　这场世界级战争的最后，她都已经把那根巧克力棒一口咬了进去，结果他竟然超级霸道的低头假装吻她实则毫不客气的抢走了她没来得及咬断的另外一半巧克力棒。
　　眼看着花山院由梨小脾气要上来了，乙骨忧太连忙原场：“虎杖同学刚才真的只是在开玩笑，师母不要生气，之前您和老师的关系一直都很好，他从来都很体贴温柔的在照顾您，从来没有和您抢过零食，您和老师从来不吵架也不打架。”
　　“真的。”禅院真希紧接着点头。
　　“没错！”野蔷薇连连颔首。
　　“的确如此……”伏黑惠接话肯定。
　　虽然总觉得‘温柔体贴’这个词被用在五条悟身上，有一种特别奇怪的违和感，就像有人用’温暖甜绵’来形容一块坚冰那种无法想象的违和感……
　　但是看着面前五个人眼睛眨巴眨巴地盯着她，一副真挚诚恳‘请相信我们吧’的可怜表情，花山院由梨纠结了一下还是相信了。
　　他的学生们可是没什么立场骗她的吧！
　　“那你们知道五条悟他和黑·帮老大打架这件事情到底是怎么回事吗？”她抓紧时间问。
　　然后刚才同样的场景再一次发生了。
　　伏黑惠看向了虎杖悠仁，虎杖悠仁看向了钉崎野蔷薇，野蔷薇看向了禅院真希，禅院真希将活人微死的目光投向了一脸生无可恋的乙骨忧太。
　　虎杖悠仁从他乙骨前辈的脸上读出了一种绝望感——
　　似乎可以选择是直面师母巧笑嫣然的逼问还是重回新宿战场打宿傩，乙骨忧太他宁愿此刻去打宿傩。
　　“因为……黑·帮老大实在有些太过分了。如果放任不管……很多人的安全都会被危害到，所以老师他义不容辞就——”
　　“那要警-察有什么用啊！报警啊！！黑·帮老大杀人纵火关他五条悟什么事啊？？”花山院由梨忍不住出声打断了乙骨忧太。
　　乙骨忧太一脸空白，仿佛当场吃了一发无量空处的表情。
　　没毛病。
　　这句反击，从逻辑上来看，真的一点都没毛病。
　　“因、因为，事关男人的尊严！”虎杖悠仁尝试着替乙骨忧太原场：“实在是太嚣张了那个黑·帮老大！老师是不可能放任不管的！”
　　花山院由梨还是没有搞懂这个逻辑关系。
　　“哦——可是话又说回来了，关他五条悟的尊严什么事呢？你们班主任还兼任热心好市民吗？总不可能是他当年挑衅到黑·帮老大脸上了吧？”
　　五个学生面面相觑地对视了一眼。
　　没毛病。依然没毛病。
　　然后花山院由梨悟了。
　　她被气笑了。
　　“话也不能这么说。老师他也是为了保护我才……”虎杖悠仁愧疚地低下了头，声音也低了下去。
　　如果是因为这样的话，倒是可以理解了。
　　花山院由梨在心里开始慢慢构建出来了一个完整的逻辑链：虎杖悠仁这个小可怜被黑·帮霸凌，然后作为班主任的五条悟看不下去，替自己学生打了回来，结果被黑恶势力打击报复？
　　“所以，话又说回来了，他为什么不报警呢？”
　　比这一刻更绝望的虎杖悠仁是上一刻的乙骨忧太。
　　师兄师弟对视一眼，纷纷在彼此脸上看见了此刻对老师回归饭桌的极致渴望，堪比当年涉谷事变后的绝望——五条老师你在哪里快点回来啊啊啊救命啊啊啊啊电话什么时候打完啊啊啊啊师母真的恐怖如斯！ ！
　　“因为，警·局里有内鬼。”伏黑惠顺着花山院由梨的逻辑冷静地顺了下去：“只能我们自己上了。”
　　“那我又是怎么受伤的啊？五条悟他竟然不保护自己女朋友的吗？”
　　“这个事情真的不能怪老师。”乙骨忧太忍不住替他老师发声：“他根本就没有想把您扯进去。是师母您自己——”
　　“——我的天，我不会真的抄着板砖就冲上去了吧？？？”
　　学生们仿佛回忆起来了什么不堪回首的画面，齐齐打了个寒颤。
　　乙骨忧太一言难尽地开口：“如果真要这么说的话……师母您大概是拉了一卡车的板砖，当场下了场板砖雨。”
　　“不知道您是想拍死敌人还是想拍死自己人……”
　　禅院真希冷静地接话：“她这种恋爱脑，可能当时想的是除了她男朋友以外，给每个人后脑勺都来一砖头吧。”
　　于是五条悟回来的时候看见的就是呆若木鸡的女朋友，一脸不可置信地扑进他怀里：“亲爱的我对不起你呜呜呜呜。”
　　完啦。
　　芭比Q啦。
　　五条悟你女朋友好像真的是个疯起来除了你连自己打的神经病你说怎么办吧！


第42章 
　　“又在和可爱的学生们灌输什么危险想法吗，由梨酱？”她男朋友淡然地扫了一眼所有人，连一句其他多余的话都没有问，一副瞬间什么都了然于心的表情戏谑地笑：“哇——这种众望所归的期待表情，真的是值得纪念啊～”
　　然后他这样说着，众人甚至还来不及反应，由梨甚至还来不及整理自己刚才蹭进男朋友怀里被蹭乱的头发，五条悟就这样自顾自地掏出来了手机，以一个不顾人权的仰视角度，将所有人框进镜头里咔嚓按下了快门。
　　于是睁大眼睛一脸迷茫的乙骨忧太、刚刚才塞进去一口法棍还来不及咽下去的禅院真希、嘴角还沾着面包渣子的钉崎野蔷薇、傻呵呵笑着挠头的虎杖悠仁和皱紧眉头抱着手臂的伏黑惠全部都被一起拍了进去。
　　伏黑惠张了张嘴，刚想忍不住吐槽什么，看了一眼花山院由梨，又把嘴闭上了。
　　由梨难以置信地发现她男朋友真的是不分场合、表里如一的恶劣——无论是在家里对她，还是出门在外对学生。
　　好歹也让米娜桑做一下表情管理再拍啊！
　　不过花山院由梨还是强忍着把那句‘好烦人啊五条悟’咽了下去。
　　满分女友第二课：出门在外，尤其是和男朋友这边的人在一起的时候，一定要给足男朋友面子，把他宠成小王子。男朋友的面子，女朋友的里子。
　　“很活泼呢，你们老师。”花山院由梨按了按自己跳动的太阳xue ，一副明媚天真的样子对着学生们笑。
　　禅院真希和钉崎野蔷薇交换了一个绝望的眼神。 “果然恋爱脑就算失忆后也是恋爱脑……”禅院真希恶狠狠的闭上眼睛一副没眼看的表情。
　　“所以——”五条悟像是这时候才终于想起正事一样，慢悠悠地开口。
　　他一只手习惯性的漫不经心搂住她的腰，另一只手的指尖还懒散地转着手机，笑得意味深长：“由梨酱到底问了我可爱的学生们什么问题？”
　　花山院由梨一脸无辜可爱的仰头看着男朋友，眨了眨眼睛，语调又甜又软地说：“由梨酱也不知道哦。”
　　战术性喝水的乙骨忧太今天第二次被呛到差点命丧当场。
　　禅院真希差点掰碎了手里的筷子。
　　嚼着嘴里焗蜗牛的伏黑惠，和野蔷薇罕见默契的一同露出一脸吃到生姜小米辣的表情。
　　只有虎杖悠仁姨母笑着看了一眼老师，又看了一眼师母，小声对着伏黑惠惊叹：“哇！！好恩爱啊！”
　　五条悟歪了歪头，看了一圈那群明显还没缓过来的学生。然后像是忽然觉得有趣一样，轻轻笑出了声：“怎么一个个都露出这种——”
　　他停了一下，语气轻得像在逗小孩：“吃到了鲱鱼芥末味铜锣烧的表情？你们师母是问了什么有意思的问题啦。老师也想听听看嘛。”
　　每次五条悟露出这种漂亮散漫的笑意，用着冷淡轻佻的语气说着看似揶揄的话，鲜少有人敢在这种情况下回应他的话——就算是时常喊着五条悟‘眼罩笨蛋’的禅院真希也不会在这个时候去接话。
　　他越是用轻飘飘的笑和语气说话，越是锋利而危险的不可控。
　　不过花山院由梨向来都是那个例外。
　　就像她从来不会去避开他的视线，而是会近乎寻衅的挑开他的眼罩、摘下他的墨镜，踮起脚尖去直视他的眼睛，试图探寻他眼底的情绪。
　　此刻她也是如此。
　　仿佛没有察觉到他语调里近乎冰冷涌动的暗流，嫣然一笑着开口：“还没来得及问什么呢，最重要的问题当然要等我的男朋友回来上桌了一起问啦。”
　　她用着格外可爱甜腻的语调说着。
　　“他们两个又要开始了……”钉崎野蔷薇的身子探过虎杖悠仁，对着伏黑惠悄悄耳语。
　　伏黑惠仿佛表面淡然的用着同样小声的气音说：“每次遭殃的反正都是我们。”可惜他握紧叉子的手背虬起的青筋暴露了此刻的心情。
　　“我之前在涉谷Sky上问你——”
　　涉谷Sky这个词一出来，对面几个学生的表情一下子就不对了。尽管他们很快做了表情管理，但是当这个词落地的那一秒，准确来说，是‘涉谷’这个地点说出口的那一秒钟，几个人仿佛被触碰到了禁忌词。
　　花山院由梨没多想。只当他们是那种骨灰级别代入型咒O粉。
　　“——九纲、偏光、乌と声明、表里の间，是什么意思。你告诉我，是娜娜酱和我说的。但是我刚才忽然想起来，其实不是的。”
　　五条悟没有开口打断她，只是噙着薄雾般捉摸不透的笑意，仿佛极具耐心的听着她把话说完。
　　他没有打断她的话，他的学生们于是再心急如焚也没有开口打断。
　　空气就这样滑入了诡异而惊悸不安的静谧，连刀叉的声音都听不见，除了她在短暂沉默后继续问出口的、用着若无其事的甜腻腻的语调问出口的后半句话。
　　“坐着扶梯上去快到天台尽头的那一瞬间，我好像是‘看见’了也’听见’了，像什么记忆碎片的闪回那样’看见’了。”
　　然后就这样，在学生们瞠目结舌、目瞪口呆的注视下，似乎温柔至极的勾落他眼罩的一角，逼寻他的视线。
　　乙骨忧太很安静地倒吸了一口气。
　　——无论多少次看见这个场面，他还是会震惊。不仅仅是在震惊师母这个胆大妄为的动作，更是震惊老师竟然真的允许了，允许她去触碰他的眼罩，那一道象征着某种危险结界般的存在。
　　花山院由梨停顿了短暂的几秒钟。
　　因为在今天，她忽然又发现了一个奇怪的细节——在她勾落那一角的眼罩后，他睁开了眼睛。
　　在黑漆漆冰凉凉的眼罩落下的那一秒，她最先看见的覆在他眼睑上的浓密纤长仿佛落雪般的睫羽。
　　她从来没有试戴过他的墨镜或者眼罩，也无法确定是不是只是表层黑漆漆但是里面其实是可以看见透光的那种涂层。
　　但是总不能有人既带着眼罩又闭着眼睛也能看见的吧？
　　但是她把这个问题咽了下去。有太多的问题想问，不急着这一个，她把问题挨个排序，标上了轻重缓急，而现在她最迫切想要知道的是——
　　“你曾经去过那里吗，五条悟？”
　　像以往的无数次，她逼寻着他的视线试图去解析他眼底的情绪。
　　像以往的无数次，今天的她依旧无法审读他眼底的情绪一丁半点。
　　他只是一副饶有兴味的样子轻笑着，眼底的情绪晦暗不明，和他对视，就像望进看不见尽头的雾霾天。
　　“老师……”虎杖悠仁忍不住叫出了声，压着声音，音调里的紧张被他收成了压到最轻的尾音。
　　花山院由梨觉得，这是失忆后的自己，离真相最近的一刻了。
　　记忆罕见的出现了一道裂痕，像是被什么创伤性地标触发后的后遗症。而她已经毫无遮掩、诚意满满的show hand ，摊给了他看自己所有的底牌。
　　看，这就是我的大小王，这就是我的Q和K。你的呢，五条悟？
　　“的确是去过了哦。”然后在学生们不可置信的视线下，他轻描淡写地笑着点头承认。
　　“老师你——”乙骨忧太忍不住出声了。
　　“身为五条悟coser ，去这种地方，拍短片，明明是再正常不过的事情嘛。我还以为是什么问题呢，原来只是这个啊。”他不紧不慢的把后半句说完，慢条斯理的将切好的一块牛排放进她的盘子里，还顺手抢走了一片她盘子里的松露。
　　松了口气的几个学生们还没来得及大喘气，只听他们的师母在若有所思的‘哦’了一声后，忽然又开口了。
　　“可是，成片呢？我怎么从来没有看过你拍的成品？那个短片，我能看吗？”
　　连呼吸都谨慎收敛的虎杖悠仁下意识瞥了一眼他乙骨学长——看见了他学长露出了和他自己如出一辙的凝重表情，一副当年仙台一穿四对战前一秒的表情。
　　在这个所有人都捏了把汗大气不敢喘的时候，他不敢置信的听见他五条老师竟然不为所动的轻笑出声。
　　“短片成品吗？”他懒懒散散地开口，指尖勾着眼罩重新戴好：“明明是被由梨酱生气的时候自己摔得粉碎哦，现在还一脸无辜的来问男朋友这个问题，真的超——过分哦？”
　　他看了一眼难得不加掩饰的对他露出了堪称敬佩和崇拜神情的钉崎野蔷薇，笑吟吟地开口。
　　“野蔷薇以后可别学你欧内酱哦。”他笑得懒洋洋的，语气轻得像在随口聊天：“这种级别的任性——”
　　他偏头看了一眼由梨，尾音慢慢拖长：“要和你欧内酱一样超可爱，才有资格哦。”
　　本来就被男朋友前一句话戳到了愧疚心的花山院由梨，被他后一句夸得双颊迅速升温泛红。
　　由梨害羞的把脸埋进男朋友的颈窝：“不要当着学生们的面这么夸我了啦，由梨酱真的真的会害羞的！”
　　此时此刻就连禅院真希都对她一口一个‘眼罩笨蛋’的老师露出了一个由衷钦佩的眼神。


第43章 
　　其实男朋友去和黑·帮老大打架这件事情，花山院由梨觉得还是有哪里，说不上来的违和。
　　首先，以她对自己的了解，她是绝·对不可能允许自己的男朋友孤身一个人去找黑·帮老大打架的。就算警局有内鬼，就算其他人都靠不住——
　　假设那是受伤生病以前身体健康无损的自己，那么就更不可能同意这种无论从哪个角度去想都极其危险的决定了。
　　他又不是真的五条悟，真的能去打宿傩。
　　退一万步讲，就算他们真的穿越去《咒术O战》，他真的被拉去打宿傩了……
　　花山院由梨按照对自己的了解，她想，只有一种情况下，她才能想象自己真的毫无保留的信任且放心自己的男朋友，去做这样一件让自己极其不放心且危险至极的事情。
　　花山院由梨太了解自己了——她不是会被五条悟泛泛的虚无缥缈的口头安慰敷衍过去的人。
　　但凡他随口说了什么‘山·口·组而已很弱的啦’ /’男朋友肯定会赢的啦’ /’乖乖在家等我就好了’之类的话——她绝对会嗤笑着毫不留情地怼回来，然后只要她还喘着一口气，就会立马找到方式登上暗网买一个军团的补给部队跟着他和她一起去打黑·帮。
　　——他一定在前夕，承诺了什么在当时的自己看来，不可能违约的誓言约定。
　　——不是那种，打架回来带你吃米其林三星这种轻飘飘的承诺。是更郑重的、庄严的、她愿意用生命去相信的那样一种承诺约定。
　　是的，一定是那种比婚礼上托付一生的致辞还要认真的诺言。
　　甚至，有可能他兑现了一半的诺言。
　　然后留下了另一半未完成的誓约，告诉她，很快就会回来兑现。
　　只有这样，她才能真的放下心来相信，他们只是暂时的分别，只是一次也许在黑·帮仓库里进行的两个小时就会结束的热血沸腾的斗殴。
　　只有这样，她才能相信他会在热气腾腾的蛋包饭和三奶蛋糕一起被端上桌的晚饭时间，如约而至，像一只烦人的大猫叩响家门，笑吟吟地对她说：“ただいま～”
　　她暂时无法想象他到底承诺了什么。对于他讳莫如深的过往，她也只能猜到这里。
　　——啊，无所谓啦，反正他们现在好好地坐在这里，那个承诺他一定已经兑现了吧，黑·帮老大也一定被他超级帅气厉害地打倒啦。
　　——什么，山·口·组的老大，那又怎么啦。
　　——她男朋友可是和五条悟重名的大帅哥诶，怎么想都不可能会输的啦。
　　花山院由梨一边偷摸摸的笑着地往嘴里塞着他为她切好的牛排，一边安静地打量着男朋友线条漂亮锋利的侧脸。
　　他就这样不紧不慢的又切了一块他盘子里的牛排，明明是当着学生们的面还是在外面的餐厅，甚至还有旁边来悄悄围观他们的第四波面孔陌生来倒水的服务员——
　　依旧泰然自若的、笑意盈盈的叉进了牛肉里，慢悠悠的投喂着她，还不忘语带揶揄的调侃。
　　“想看就光明正大的看嘛，这么一直偷偷看男朋友——果然是被GLG迷到无法自拔了吧？学生们都看着呢，人家也是会害羞的啦。”  ？ ？ ？
　　怎么回事啊这个人，在家里气她就算了，怎么在外面当着他自己学生的面也分毫不收敛的气她啊？
　　伏黑惠刚想喝水，干咳了一声，无语的把水杯‘砰的’放下了。
　　虎杖悠仁看了一眼老师、看了一眼师母、又看了一眼老师、然后睁大眼睛正想说什么的时候被钉崎野蔷薇眼疾手快一把按进了他的盘子里。
　　禅院真希捏着自己的眉心，一脸快要驾鹤西去的神情。
　　乙骨忧太反倒是格外安静地看着自己的老师，又看了一眼师母，睫毛颤了颤，迅速低下头怔怔地盯着碗里的茶蒸蛋发呆，神情里隐约浮现着某种难以言喻的动容。
　　“太过分了五条，别欺负我欧内酱！你还害羞？害羞这个词根本就不在你这家伙的字典里吧！”野蔷薇毫不客气的大声吐槽，收到了来自由梨几乎热泪盈眶的一瞥，可算是有个懂她内心的可爱小嘴替了！
　　不赞同野蔷薇用这种语气对老师说话的虎杖悠仁小心翼翼戳了戳野蔷薇。
　　野蔷薇一点也不客气地戳了回来：“你干嘛啊虎杖，戳我干嘛，有病啊！”
　　然后动作不小心太大，一手肘肘倒了禅院真希面前那杯冰镇可乐，黏腻腻湿哒哒的褐色液体和冰块一起弄脏了她新换的紧身小背心。
　　新晋的天与暴君顶着一额头的黑线，面无表情扶起来水杯——咔嚓把水杯捏碎在手心里。
　　然后迸溅的玻璃碎片弹到了正低着头思绪纷飞、不知道暗自感慨着什么人生的乙骨忧太的头上。
　　被莫名‘攻击’的特级咒术师下意识的在电光火石间拔刀——
　　花山院由梨目瞪口呆地看着对面的鸡飞狗跳，然后不可置信的转头看着面对如此灾难现场还一副笑吟吟的样子，不为所动的投喂她的男朋友，怀疑自己是穿越到了什么大型行为艺术喜剧现场。
　　——然后那种微妙的感觉又浮现在了心头，当她被男朋友这样的视线笼罩。
　　她不需要掀开他的眼罩去确认什么，甚至不需要抬起头，那样一种强烈而炙热的仿佛将她心脏都攅在手心里的视线，仿佛这一刻，就算世界坍塌在他眼前，他也不会去看塌陷的天空一眼。
　　而是依旧会如此这般注视着她，再抬起手用滚热的指尖超恶劣地戳她的脸颊，像在戳一只鼓起的小河豚。
　　但是花山院由梨总觉得自己男朋友本来不是这样的人。
　　说不上来，没有原因，只是一种直觉……
　　直觉他曾经应该是那种，会把世界、理想、包括学生都放之于她之前的人。
　　就像那天高岛佑介说的，当女人们在家里纠结着男朋友为什么还不回自己的短信、明天约会穿什么裙子、他今天在外面有没有被别的漂亮女孩要手机号时，男人们在外面想着的是股票有没有跌、巴以战争什么时候结束、世界毁灭的前一秒该用什么方式去拯救。
　　……不过这些都没有她现在要去换卫生巾重要啦！
　　她戳了戳自己的男朋友的腰，小声对他说：“起来啦，我要去换卫生巾啦。”
　　他的确慢悠悠地起身了。
　　懒洋洋地缠住她的手指，一副他自己要去洗手间的样子，抓着她的手转身就走。
　　“老师你们要去哪里啊？”虎杖悠仁不明所以地开口。
　　“估计是陪女朋友去上厕所吧。真的好粘人又烦人啊，五条，也只有我欧内酱能忍得了你这种性格超恶劣的人了吧？”野蔷薇毫不客气地看穿了她班主任。
　　虽然心底十分赞同关于男朋友真的好粘人有时候也好烦人的吐槽，但是由梨忍不住开口：“野蔷薇不要这么说你老师啦，他性格才不恶劣呢，只是有时候过于活泼而已，是吧，悟？”
　　她就眼看着男朋友顺着杆子往上爬，一副理所应当的样子点头：“野蔷薇不要自己找不到像老师这种级别的男朋友，就乱说一通嘛。”
　　……花山院由梨看着野蔷薇一副要被气到七窍生烟的表情，欣慰的想着原来不只是自己，看来五条悟周围所有人都在无差别的遭受着他的摧残洗礼啊。
　　她在学生爆炸以前连忙拉着男读脚售朋友的手把他带离了即将发生战争的准事故现场。
　　卫生巾吸满了血，被撕下来的时候血淋淋沉甸甸的。
　　她低头看着他冷白修长、骨节分明的手指被卫生巾侧面渗出来的一点黏糊糊的血迹弄脏，暗红色的血迹沾染在他冷白的指侧，像污渍弄脏了画。
　　然后在他认真的将新的那片卫生巾两翼展开，覆上她印着幼稚兔子花纹的内裤上时，她的脑海里忽然闪过一个不可思议的想法。
　　对她好的有些过头了啊，她男朋友。
　　这真的是正常情侣的相处模式吗？
　　替她选衣服。帮她穿高跟鞋。为她换卫生巾。
　　简直就像是他在补偿她什么一样。
　　然后这个想法就像一把匕首，精准地刺进了她心脏最柔软不设防的那一隅。
　　“呐，亲爱的……”
　　她仰起头看着低头望着自己‘杰作’，笑意盈盈似乎下一秒又要开始自夸的男朋友，忍不住出声，只是这一次，罕见的再一次换上了那个难得的称呼。
　　她没有去抓他的手。
　　只是像每一次他们吵架后和好、或者是要求对方答应兑现什么承诺那样，用自己的小拇指轻轻去勾着他垂落在身侧的小拇指。
　　“你上次，和黑·帮老大打架之前，是不是答应了我什么啊？”
　　她低下头，忽然不敢去看他的神情。
　　眼睫低低垂落着，视线落在他出门前新换的那双锃亮的尖头皮鞋上。冰冷的、漆黑的、和她脚上这双雪白的小羊皮高跟是截然不同的颜色质感。
　　“你对我这么好，是不是因为，曾经答应了我什么很重要、很重要、由梨酱期待了很久很久的那种承诺……”
　　然后也许是因为他一直没有回答她，就那样连呼吸声都被绝对寂静吞没的沉默着，又或许是从某一刻开始她连呼吸开始颤抖那样颤栗，在情绪倾盆的某一秒，花山院由梨被那个念头遽然击中。
　　《咒术O战》里的五条悟没有战胜两面宿傩。
　　她的男朋友也没有打赢黑·帮老大。
　　也许她真的拉着一卡车板砖冲了过去。因为做好的蛋包饭冷了又放回锅里热、一直到蛋液都凝固了也没有等来门边熟悉的漫不经心的叩门声。
　　她拉开门，门边只有一眼望不见尽头的黑暗。
　　十二月的东京没有如期落雪。他也没有如期归来。
　　所以她去找他了。拉着一卡车的板砖，气势汹汹的，为这个操蛋的世界下了一场板砖雨。
　　“所以那一天，你输啦，是不是。那个承诺，是不是再也来不及兑现啦。”
　　眼泪就是在这一秒钟像忽然倾盆的大雨，因为低着头的缘故，就这样从泪腺涌流而出，真的像一场温热的雨，径直的坠落，一滴滴啪嗒落在他的鞋尖，划出雨水那般蜿蜒的痕迹。
　　“没关系啊。没关系的。输了也没关系的。你不要像那个五条悟一样，去当什么拯救世界的英雄啦。就算输了也没关系的啦——”
　　“——五条悟在由梨酱心里，永远都是那个超级厉害的大英雄。”


第44章 
　　“哇，由梨酱的眼睛发大水了耶。”
　　五条悟没有放开她勾住他的小拇指，只是另一只手轻轻抓着她的腕子，把她拽进了怀里，下巴抵着她的发顶懒洋洋地蹭。
　　“怎么这么会哭啊，晃一晃不会里面全——部都是眼泪吧？”他弹了弹她的后脑勺：“诶，里面也没有水在晃耶？”
　　于是刚才还沉浸在自己的构想里，想着男朋友一去不回的背影，想着未兑现的承诺，想着抱着必死的决心去寻找他的自己，哭的一塌糊涂的由梨就这样被自己的男朋友气笑了。
　　她气鼓鼓的抓起他的手，拿着他干燥温热的手背胡乱擦着眼泪：“好烦啊你！你女朋友这么深情告白这么感动的时候你怎么老说这么煞风景的话啊！”
　　“肯定是被我猜对了吧！”
　　他低下头恶劣地咬住她哭得滚烫的耳朵，含混不清地笑，而她从来都分不清男朋友这个时候究竟是在纯粹地笑还是在笑着叹息。
　　“由梨酱猜的完全就不对嘛。”他慢悠悠地说，带着笑意。
　　“诶——？？”坚信自己逻辑推理和第六感的由梨愣住了。
　　“有由梨酱的五条悟，从来都没有输过哦。”
　　可能是刚才情绪一下子上来，脑袋有点缺氧，她一脸呆滞地仰头看着他，他鞋尖上她坠落的眼泪还没有干，还有几滴摇摇欲坠地悬挂在她的睫毛上。
　　“可是——”她迟疑着开口。
　　他漫不经心的用滚热的舌尖勾走了她睫毛上湿漉漉的泪水：“没有可是哦。”
　　“那我——”她不死心地继续开口，习惯性地鼓起腮帮，像充气的河豚。
　　他笑吟吟地一口咬在她鼓起来的脸颊上，玩弄似的用犬齿研磨着她充了气的软软的腮帮。
　　“由梨酱真的会变身诶～小狗每次一哭就变成超可爱的小河豚了耶！”
　　他一边在她的脸颊上咬出印记，弯出漂亮笑意的唇角懒洋洋摩挲着她的唇，一边超恶劣的用玩味的语气毫不留情地嘲笑她。
　　“不要再转移话题啦！所以我真的有那么重要的吗？悟真的没有因为什么来不及兑现的承诺，对由梨酱有那么一丝丝的亏欠，所以才对我这么好吗？”
　　问完这句话以后由梨一下子就后悔了——
　　她不是后悔问这些问题，她只是后悔一股脑的不小心把所有想问的问题都问了出来，由此便给了她男朋友选择性回答的可乘之机。
　　“很重要哦，由梨酱。”
　　“所以是有多重要嘛！果然这只是悟你安慰女朋友随口拈来的情话吧！”她才不信呢。
　　她勾着他的小拇指，晃啊晃，低下头心事重重的用她小羊皮底的鞋尖一点点把他鞋尖上她的眼泪抹开，动作很轻，轻得像一个吻。
　　由梨已经做好了心理准备。
　　估计今天五条悟又是什么多余的话都不会说了，只会用一贯游刃有余的玩笑话来搪塞而过。
　　她没有想到，在沉默了几个呼吸的节拍后，她的男朋友竟然开口了。
　　“由梨酱是唯一的可能性哦。”
　　“什、什么？”
　　她骤然抬头，这句轻描淡写的话那么重的落入她的耳里。
　　他低下头望着她，轻飘飘地笑：“由梨酱，上周末我们一起看的《复仇者联盟3 》，还记得吧。”
　　由梨点了点头，完全无法跟上此刻男朋友的脑回路了。
　　这和灭霸有什么关系啊？
　　他的指尖懒洋洋地掀落眼罩，霜雪般浓密的睫羽低垂着俯望她，那双和苍蓝色的天空一样颜色的眼睛，和燃烧的太阳一样灼目璀璨的眼睛，对视时会刺痛她瞳仁的眼睛，就这样沉静而毫不避讳地望着她。
　　像天空倒映着太过澄明的湖面。她在他眼底看见了自己的倒影。
　　“一千四百万。”他噙着薄雾般无法琢磨的笑意，用着同样轻飘飘的语气说。
　　而她愈发疑惑不解：“一千四百万，什么？”
　　“一千四百万种可能性，在无限的平行宇宙里，只有一种走法能赢呐。”
　　然后由梨想起来了。
　　那一天，奇异博士推演了一千四百万种可能性。在所有的结局路径里，宇宙都会被灭霸毁灭，这是避无可避的既定，在万千种结局里，只有一次可能的胜利。
　　一比一千四百万，接近于0的概率，相等于0——是几乎不可能发生，仍然存在理论里的唯一解。
　　像是三月的樱花开在了十二月落雪季节、深海的鲸鱼忽然学会飞行的奇迹。
　　她的男朋友就这样低头深深凝视着她，那双眼睛离她很近很近，他纤长浓密的睫羽轻轻触碰着她的睫尖，像冬季落雪后放晴的天空，空气里漂浮着一层看不见的雾凇，仿佛伸出指尖穿过薄雾就能触碰到云层。
　　“一千四百万分之一。由梨酱。怎么可能不重要嘛。”
　　花山院由梨被这句话，彻彻底底地击中，像一道闪电那么精准地劈进了她迸涌在心脏的血管。
　　他从来没有说过‘我爱你’，也从来没有承认过她的特别和唯一性。
　　但是这句话，落在她的耳里，比一千种语言的‘我爱你’还要认真。
　　没有为什么。也不需要原因。
　　就像爱本身不需要理由，是自然而然发生的奇迹。
　　她第一次这样害羞到近乎手足无措，从耳尖红到了锁骨，但是她不想就这样落败让他得此机会，以后可以肆无忌惮地嘲笑她，于是她蓦然低头不让他看见她发烫的脸颊，却更紧地抱住他，假装用玩笑的口吻说——
　　“所以我就说了让你不要cos五条悟了嘛。你看——《咒术O战》里的五条悟之所以输给了两面宿傩，因为他没有由梨酱这么可爱的女朋友啦。”
　　“没有人会问他饿不饿、失眠的时候在想什么。也没有人会问他，心情不好的时候喜欢吃什么，心情超好的时候又喜欢吃什么。”
　　她开心地嘚瑟着，手指探过他黑漆漆的制服外套，玩着冰凉凉的裤子拉链。
　　“可是由梨酱会哦！”
　　“男朋友心情好的时候会吃羊羹、草莓大福和喜久福，”
　　她开开心心地炫耀着：“心情一般的时候会吃巧克力棒和便利店随手买的甜面包，心情超级差的时候才会吃那种奶油糖度爆满的蛋糕、甜甜圈——而且超过分的只会吃掉蛋糕上的奶油部分，然后把下面的蛋糕坯剩给由梨酱吃！”
　　而他竟然罕见的没有打断她。
　　没有在她开心嘚瑟的时候出声戏谑地揶揄她。
　　他只是安静而耐心地听着她嘟嘟囔囔，低头沉默着用那样专注的眼神望着她。
　　听她絮絮叨叨着她满分女友的那些课——
　　无论他多晚回来就算是凌晨四点也会留给他的那盏灯。
　　用通宵达旦画画完成的约稿稿费，悄悄买给他的第一个礼物是和她配套的围巾和马克杯。
　　看着天气预报会在每一个雨天在他临走前强行塞一把伞给他——
　　“怎么会有人暴雨天出门都不带伞呐！如果没有由梨酱，悟才会淋得浑身湿透的像小狗呢！”
　　“诶，不对啊——”然后她说着说着，忽然反应过来了什么：“如果平行宇宙真的存在的话，为什么一千四百万个宇宙里都有五条悟，只有一个宇宙里有由梨酱呢？”
　　由梨低着头，看不见男朋友的表情。
　　只是忽然听见他似乎无法遏抑的，从喉咙里溢出了一声低笑。
　　诶，不对，真的是笑吗？
　　——她不合时宜的又想起来忘记从哪里看到的话。
　　有的人难过到了极点，反而会笑出声来。
　　“因为由梨酱是个笨蛋哦。”他低笑着，慢悠悠地从指尖握住她的手，手指一点点下滑，直到她的整个手被他紧紧地缠握住。
　　也许是握得太紧太用力的缘故吧。
　　她竟然又感受到了他指尖的颤抖。
　　“真的是……怎么会有由梨酱这么笨的人呐。”
　　由梨生气的发现，男朋友似乎只是在忍笑而已。
　　忍得辛苦极了，忍得指尖颤抖，却还是止不住地低笑出了声，笑得肩膀颤抖，黑漆漆的眼罩再次遮住了那双璀璨生辉的眼睛，她抬起头也不被允许窥探到他眼底的情绪，只能看见男朋友超过分的在笑，单手捂着脸看不见他的表情，却听得见他的笑声。
　　“由梨酱哪里笨了！明明很聪明的！靠着自己的逻辑推理，把真相都大差不离的推理出来了诶！”
　　“你想一想其他那些一千四百多万个宇宙里，没有由梨酱的宇宙里，那些五条悟该有多寂寞呀。有我这么可爱漂亮超爱你的女朋友你做梦都该笑醒我跟你说！”
　　她本来想要用“孤独”这个词，却在说出口前的那0.1秒悄悄替换成了“寂寞”。
　　花山院由梨潜意识觉得五条悟不是一个会介意孤独的人。像他这样我行我素的人，可能早就习惯了和自己相处吧。
　　但是人类总归会寂寞的吧。失眠的凌晨四点钟，有一个人端着热好的蜂蜜牛奶趴在你耳边小声问你在想什么，总归好过一个人望着窗外的夜从沉黑到日出吧。
　　她气呼呼的想要甩开他的手，却被他攅得更紧了。
　　她的手已经泛红了。
　　被他第一次捏疼了。
　　“由梨酱，再过两周，快到你生日了吧。”他止住笑，忽然莫名其妙地调转了话题。
　　生日这种事情……她自己都不记得了。
　　“是……吧？”
　　由梨的思绪一下子转移到了生日想要吃什么好吃的、想要什么亮晶晶的礼物上。
　　“生日总可以去吃烤肉了吧！寿星最大诶！！”她亮晶晶地看着他：“由梨酱还想和男朋友带情侣戒指！去看樱花！！还有还有——”
　　“好耶。”他竟然就这么答应了：“顺便一起去拍情侣照好了嘛。”
　　“诶——？？？”
　　“千本鸟居的樱花开了哦。”
　　花山院由梨后知后觉意识到了男朋友在说什么。
　　天哪！上帝哪！天照大神在上——
　　她这个连涉谷的漫展都不想让她去，恨不得让她一天24小时都待在家里最好哪里也不去的男朋友，竟然主动提出来要带她去京都看樱花吗！
　　这可是要坐两个多小时新干线才能到的京都啊！
　　“那我们可以顺便去奈良看小鹿吗？”
　　“可以哦。”
　　“那我们可以去宇治吃宇治抹茶吗？”
　　“……在京都也可以吃到宇治的抹茶啦。”
　　“那我们——”
　　“好啦，快点回去啦，不然可爱的学生们又会脑洞大开的乱猜他们老师和师母在厕所里玩些什么成年人的游戏哦？”


第45章 
　　花山院由梨一点都不想承认她有的时候比她男朋友还要幼稚。她坚持认为那是成年人必须珍惜保留的童心。
　　于是从洗手间出来以后，她并没有急着拉着男朋友回到饭桌上，而是踮起脚尖笑容狡黠的悄悄对他说：“我们先躲起来，听听可爱的学生们有没有背着我们说什么坏话～”
　　她男朋友只是略带思考了那么一秒，便从善如流地答应了：“好耶。最近米娜桑确实有些太轻松了诶。”
　　他几乎没有犹豫就笑了起来，语调格外愉悦：“那就——抓到谁说坏话，就多加一轮作业好了。”
　　她正准备向男朋友比个大拇指，就听见他懒洋洋地笑着，随手弹了弹她的额头，压轻了嗓音俯下身在她耳边笑着说：“反正是他们师母提议的哦，和GTG没有关系啦。”
　　做人还带这样甩锅呢五条悟？ ？ ？还有， Great Teacher Gojo又是什么鬼啊？ ！
　　抓着男朋友的手，想也不想就在他手指上恶狠狠的一咬，不忘记竖起耳朵听那边学生们背着他们老师和师母在聊什么好玩的。
　　花山院由梨没想到听见的第一句话就是——
　　“乙骨前辈，那个人在找师母的事情，老师知道吗？”虎杖小天使的声音听起来已经有些焦虑不安了。
　　没有人立刻接话。空气短暂凝固了一秒钟，像是被什么看不见的冰层冻结。
　　“不可能不知道吧。不然五条也不会一直没有把欧内酱带回到高专，知道那个人在盯着高专这边的出入人员和动向。”野蔷薇似乎嘴里还塞着些什么食物，嘴里鼓鼓囊囊地说着。
　　“不过我还是不懂，为什么他要找师母啊？他不是老师的挚友吗，老师都把师母带来见我们了，为什么不——”
　　然后花山院由梨正津津有味地听到兴头上的时候，就被男朋友拉着‘压轴出场’。
　　“悠仁，明天和后天的‘作业’——按双倍来算哦。野蔷薇，你也是。至于忧太嘛，”他语气轻飘飘地顿了一下，笑意懒散：“就辛苦一下，负责帮老师把学弟学妹的份一起批掉，没问题的吧？”
　　莫名躺枪的乙骨忧太秉着对五条老师绝对的崇拜敬爱，一点也没有异议地应了下来。
　　一脸菜色的野蔷薇对上了旁边同样面色发白的虎杖悠仁，不服气的正准备盛气凌人地辩驳，花山院由梨一派天真地开口了。
　　“你们刚才在说谁呀？谁在找我呀？”
　　她看了一眼对面一下子噤若寒蝉的学生们，又看了一眼从容不迫落座在自己身边，不紧不慢舀了一勺土豆泥进盘子里，笑意不明的男朋友：“果然是被我猜对了吧？”
　　她忽然想起来了之前，提起那个名字时，她男朋友罕见的失控，和第二次记忆里格外漫长的沉默。歪了歪头，她笑靥越发明媚地开口。
　　——“你们五条老师真的有一个也cos夏油杰的挚友吧？”
　　这句话问出口以后，学生们的表情仿佛她当场扔下了一颗比那个‘你们老师到底是为什么要和黑·帮老大打架’的问题还要难以回答的平地惊雷。
　　乙骨忧太低下头，一副极其认真的表情切着盘子里已经只剩下骨头的羊小排边缘最后那么一丝丝肉，只是刀子落在盘子上的频率明显变快了几分。
　　禅院真希用叉子将那颗扇贝戳出来了第十几个孔。
　　钉崎野蔷薇一副很忙的样子一边给左手边的虎杖悠仁倒茶水，一边给右手边的禅院真希又叉了颗扇贝。
　　虎杖悠仁闷头端起龙虾浓汤就喝，动作一不小心太大，汤汁滴滴答答弄脏了他的校服，他大喇喇一擦嘴，一边喝一边连连点头，一副被美食彻底虏获了胃发了情忘了狠的样子。
　　伏黑惠自己的盘子已经没东西了，眼疾手快的抢过来虎杖悠仁最后那一口龙虾浓汤，把碗底的龙虾肉面无表情地吃掉。
　　每个人都一副忙着吃饭根本顾不上说话的样子，看天看地看老师，就是不敢对上师母纯真无辜的眼睛。
　　“这家土豆泥是你最爱吃的那种加了黄油的诶。”正准备继续问下去的由梨猝不及防被男朋友塞了一大口土豆泥。
　　像是精准预判了她接下来想问出口的那句话，那一勺土豆泥被他投喂进嘴里的时间点卡的让她连一个音节说出口的机会都被虢夺。
　　差点被噎个半死，她一边奋力咽着口感确实浓郁香绵的土豆泥，一边忿忿地抬眼瞪着懒洋洋笑着的男朋友，只见他一副好整以暇的表情慢悠悠投喂她。
　　在她好不容易把这口噎死人的土豆泥咽下去的时候，刚张嘴，第一个音节还来不及说出口，就被这个混蛋男友笑吟吟的投喂了第二口。
　　……让不让人说话了好讨厌啊这个人！
　　她端起手边水杯咕咚咕咚一大口吞下去，忿忿然地开口：“所以到底是怎么回事嘛。怎么一个个都突然看起来很忙的样子啊。你们和你们老师到底一起在隐瞒师母什么啊。野蔷薇，你来说！”
　　像上课随机抽查的那种测验，被点到名的钉崎野蔷薇一脸要驾鹤西去的表情，求救的目光下意识看向了她班主任。
　　以为老师会在跳出来救场的野蔷薇，连伏黑惠都拧紧了眉头，打死也想不到她班主任竟然还是端着一副游刃有余的样子，玩世不恭的笑着，懒散的往沙发软垫上一靠，手臂顺势从由梨身后绕过来，轻描淡写的把她捞进怀里。
　　“诶——干嘛都盯着老师看。老师的名字好像不叫野蔷薇诶？”
　　旁边的伏黑惠抽了抽嘴角，今天第无数次把想要脱口而出的吐槽恶狠狠地咽了回去。
　　“可是、我……”野蔷薇罕见地结巴了一下。
　　学生们不可置信的盯着这个表面上似乎和师母统一战线的无良教师，噙着饶有兴味的笑代替他女朋玩起了点名游戏，修长的食指漫不经心在空中点了点：“嘛，那就——忧太来说好了。”
　　像是在随手挑人。五个学生对视了一眼——包括乙骨忧太本身，没有人觉得五条老师真的是在‘随手’挑人。
　　“忧太可是我们这一届最优秀的尖子生哦，由梨酱。师母这么简单的问题——忧太同学肯定回答得上来啦。是吧，忧太？”他歪头，那只随意在空中点了点的手指漫不经意勾起眼罩的边缘，懒洋洋地弹玩。
　　花山院由梨无语地抬手一把抓住她男朋友的手，总觉得不能再惯着这人总是喜欢弹玩什么的毛病——她的肩带都被他弹坏好几条了！
　　由梨着实想不到她男朋友是真的一点羞耻心也没有啊！
　　当着学生们的面他就这样直接握着她的手十指相缠地扣在他的手里，对面他的尖子生正在攅紧了叉子的边缘格外谨慎地斟酌着即将说出口的每一个字，而他笑意盈盈的一如往常把玩着她的手指，捏玩着她的骨节。
　　“周末去做护发的时候，顺便去涂个指甲油吧，由梨酱？涂粉色给人家看嘛。”他咬着她的耳朵轻声笑着说。
　　她不可置信地瞪着他正准备回击，那边酝酿好的忧太同学终于开口了。
　　乙骨忧太身上有一种不符合高中生的气质——
　　明明有一种近乎青涩、温柔到几乎脆弱的感觉，说话时轻声细语，听到‘一晚上三次’会耳朵都变红，但是与此同时他的身上又存在着一种被压抑到极点却依旧存在的锋利、危险、和说不上来的偏执感。
　　这些气质竟然统统混淆在一起，毫无违和感的存在于同一个人身上。
　　而此时此刻当乙骨忧太用那双沉静的眼睛，内敛的神情，认真的语气回答着问题的时候，这样一种不符合于常规高中生的气质越发突兀明显了。
　　花山院由梨摩拳擦掌！
　　她相信露出这种认真神情的忧太同学一定可以成为今天晚上的MVP，一句话堪比别人五句话那样让她瞬间洞察真相，反客为主，从此拿捏起五条悟的把柄在这个家里当起真正的主人。
　　顶着万众瞩目的视线，乙骨忧太开口了。
　　“师母猜的，的确没错。我们刚才在聊的，的确是老师的挚友，也的确在找师母。”
　　钉崎野蔷薇倒吸一口冷气。
　　在捏碎了杯子里禅院真希一不小心又捏碎了半块盘子。
　　虎杖悠仁眨了眨眼睛。又眨了眨眼睛。
　　伏黑惠第一时间去看五条悟的表情——
　　只见那人竟然连唇角的弧度都没有丝毫的变化，甚至还有闲心情又舀了一勺土豆泥堵喂住女朋友兴致勃勃刚想开口说话的嘴。
　　“乙骨前辈你——”虎杖悠仁的话还没来得及说完，乙骨忧太就郑重的继续道。
　　“我们刚才说的老师，不是五条老师。其实我们在聊的，是另外一位日下部老师。那位老师他也有一位挚友……也在找他的女朋友。所以——”
　　“——不太清楚师母口中说的‘夏油杰’ coser是什么人。老师，您知道吗？”
　　他温温柔柔地说完，礼貌恭敬的将最后的话语权重新递交给了五条悟。


第46章 
　　花山院由梨的视线从语气温和，表情不卑不亢的乙骨忧太脸上，顺着少年人安静看向自己老师的目光，再一次移到了自己男朋友身上。
　　她从未放弃过试图去解析五条悟的表情。
　　哪怕他那张随便勾起一点轻佻笑意都漂亮得勾魂夺魄的面孔，在她记忆里，从她失忆后睁眼到这一秒，从未露出过除了沉默以外的任何破绽。
　　但是她觉得，相较于这个世界上的其他任何人，她已经是那个最接近能读懂他微表情的人了——
　　比如说这一刻。
　　他唇边的笑意还是那种捉摸不定的漂亮弧度，隔着黑漆漆冰凉凉的眼罩，愈发无法审读，似乎在看着她笑，又似乎没有在看她，如同有什么漂浮的薄雾笼罩在他周身，捉摸不透得令人心惊。
　　但是她还是捕捉到了他捏玩着她食指骨节停滞的那一秒钟。
　　花山院由梨时常觉得，除了超级爱着男朋友的自己，这个世界上真的还有其他人能有着如此巨大的恒心，耐心，毅力和对细节的专注力，用尽全力去读懂五条悟吗？
　　“听见了吧，由梨酱？我可爱的学生们说的明明是日下部嘛。”
　　他若无其事地说着，漫不经心的从她手里抢走了刚刚叉进去还来不及放进嘴里的最后一块扇贝。  ？ ？ ？
　　她甚至还没来得及吃一口.......
　　“太过分了五条悟！！！”由梨生气了：“你之前不在的时候，悠仁说你因为最后一粒喜久福的归属权和我动手的那件事情，果然也是真的吧！！”
　　原本沉寂得近乎令人窒息，仿佛连最后一丝丝氧气都要被剥夺的空气，在这一刻终于重新流动了起来。
　　野蔷薇用胳膊肘恶狠狠捣了捣虎杖悠仁，低声咬牙切齿的对他说：“叫你多嘴。”
　　“什么？悠仁你居然因为喜久福和师母动手吗？老师真的要生气了哦。”五条悟端起一副好男友的模样，一脸表演痕迹过重的惊诧表情看向自己的学生。
　　莫名其妙躺着中枪的虎杖小天使眼观鼻鼻观心： .......QAQ
　　花山院由梨终于没忍住，朝男朋友翻了个超大白眼。什么人呐这是，颠倒黑白倒打一耙到学生身上去了。
　　后面半顿饭吃的就平静极了。
　　对着明显想和自己单独唠嗑的野蔷薇，由梨热情地邀请学生们有空周末可以来家里一起吃饭打游戏看电视。
　　“诶——男朋友没有答应哦。想见面下次一起出来吃就好了嘛。”五条悟散散漫漫拖着腔调，不知道在擅自不满些什么。明明也是他的学生诶。
　　出来吃这种一顿饭至少十万円的法餐吗？ ！冤大头啊五条悟。他不心疼他微薄的工资她还心疼呢！
　　“没事，你们不用管你们老师。师母会做超好吃的饭饭给米娜桑吃的～”她笑眯眯地挨个拍了拍学生们的肩膀。
　　临别的时候，似乎是收到了什么暗示，其余的学生们都默契地走到了前面，乙骨忧太安静地跟在他老师身边。
　　“由梨酱最近要是想出门的话——”五条悟像是随口想起来一样，慢悠悠地开口，语调轻得不着边际。
　　“男朋友不在身边的话，就让忧太陪你去玩吧。”
　　他看了一眼他指名道姓，明显深受他全然信任的尖子生：“最近东京超——危险诶，忧太会保护好师母的，对吧？”
　　花山院由梨没等忧太同学回答，先炸了毛。
　　“为什么啊？你这是把忧太同学当成你的眼线了吗？我就算出门，也是和娜娜酱他们逛街或者拍cos照，米娜桑都在一起，哪里危险了啊！”
　　这次没等他老师开口，乙骨忧太自己先温和地出声了：“老师说得对。最近东京，的确不安全。师母一个病人，老师不放心，我们也不放心。在老师忙的时候，如果师母要出门，我会代替老师和其他同学们保护好师母的。”
　　他沉静的语气里浸着一股说不上来的凛冽锋锐，像是脑海里已经勾勒出来了一张清晰的面孔，被他已经视为必需要拔刀相向的敌对面孔。
　　然后在这一瞬间，花山院由梨不合时宜的小起来了之前和山本娜娜去看的那部《咒术O战零》那个乙骨忧太。
　　她几乎整部电影都没怎么看，但是还是心不在焉瞄了几眼。此刻难得记住的一个画面就在此刻倏然浮现在眼前。
　　那个和夏油杰对战时，毅然决然拔刀眼神坚定决然的青涩秀气的面孔，和眼前的少年人重叠。
　　——哈。总不能真的是在提防某个类似夏油杰存在的人吧。
　　***
　　之后的几天花山院由梨难得‘安分’了下来。
　　她在一边翘首以盼着一周多后去京都看樱花，一边忙着经营自己的coser账号。那天的胶片洗刷出来精修后，放到了网上，竟然还真的收割了一小波流量。然而令由梨大失所望的是，这些流量全都是那些冲着她颜值来的死宅男。
　　零星的几个咒O粉，也只是评论要看她男朋友cos的五条悟。
　　花山院由梨意识到，要收割到核心五条粉的流量，就必须得让自己的男朋友以某种方式出镜——不能是露脸的全部出镜，这样的话流量都给他了，开什么玩笑，他本来就已经是屡屡上热搜的‘全网追捧’的200%还原五条悟的神秘帅气coser了。
　　是她需要打造和他天造地设的一对CP。
　　——到底要怎么样才能让自己成为出圈的网红coser啊。
　　花山院由梨一边发着愁，一边心不在焉、味同嚼蜡地咽下了一颗她最讨厌的西蓝花天妇罗，顺手把她最爱的甜虾喂给了窜上桌的小黑。
　　当然，这并不是她心神不宁的全部原因。
　　就在今天，她扒拉着自己小一万粉丝列表，试图去统计到底有多少粉丝是咒O粉有多少粉丝是路人/死宅男，她意料之外发现了一个无法被关注的私密账号。
　　那个账号的名字，就叫——夏油君。
　　其实原本花山院由梨没有多想，如果只是这个账户名，毕竟咒O粉里面十个里面有八个和五条/夏油相关。
　　她看见了那个头像。
　　那是一个低下头似乎在认真看书的侧脸，冰凉如水的黑色长发顺着他线条清隽的侧脸蜿蜒而下。
　　在看见这个头像的一瞬间，有什么难以言喻的情绪，不是爱，不是恨，不是任何这种爱情相关的——毕竟她已经把所有不需要理由的爱给了她男朋友——在那一瞬间，有什么不是爱情，却同样令人心悸的浓郁晦暗的情绪，像潮水在一瞬间将她淹没了，短暂的几秒钟。
　　她迅速回过神来，手指往下划，试图有条不紊的继续完成粉丝统计。
　　脑子却早就成了一团浆糊。
　　“晚上去吃夜芭菲吧，由梨酱。”
　　五条悟看着她把那颗最讨厌，从来不吃的西蓝花天妇罗悉数咽下去，仿佛随口一提的语调开口，和往常一样漫不经心的力度把玩着她的手指。
　　“诶？？怎么这么突然？”由梨从发愁的思绪里骤然抽身而出，惊诧地看了一眼男朋友。
　　她男朋友似乎还是那个捉摸不透的男朋友，一只手把玩着她的指头，舒懒地双腿交叠着侧坐着，另一只手懒洋洋支着太阳xue ，笑意盈盈地歪着头垂眼看她。
　　说出口的提议却是令人大为震惊。
　　——从来都是她主动提出来想出门去哪里，而他向来都是笑意粲然着冷酷无情拒绝的那个人。
　　今天居然太阳也没从西边出来啊？
　　“电脑里的搜索记录，这几天一直在搜夜芭菲吧？想吃就说嘛，男朋友再忙也会找时间带你去的啦。”
　　她盯着他笑意漂亮的面孔，脸颊微微发烫。
　　——她搜夜芭菲的原因，是因为她想找一家最好吃的夜芭菲店，在他休息的时候带他去吃。
　　如果花山院由梨喜欢吃夜芭菲，那也只是因为她觉得五条悟会喜欢吃夜芭菲而已。
　　然后什么网红不网红，流量不流量，被私密账号夏油君关注的一切纷乱思绪，都在这一刻被‘她要带男朋友去吃他会喜欢的夜芭菲’这个想法盖过。
　　“那我们去道玄坂那家，据说是全东京最好吃的夜芭菲！现在去还有樱花季限定款诶！”她和小黑一起扑进他的怀里，小白懒洋洋跳上餐桌，迈着优雅的猫步盘踞在女主人手边。
　　“好耶。”他笑吟吟地低头，吻了吻她亮盈盈看向他的眼睛：“那今天吃完夜芭菲——明天就不许再乱想了哦。”
　　他恶劣的用舌尖濡湿了她的睫毛，痒痒的热热的吻贴着脆弱的眼睑轻扫而过。
　　她无法遏抑地打着颤在那一秒钟瘫软在他怀里，差点忍不住溢出来一声他最喜欢听的那种甜软的呜咽。
　　她气急败坏的把一声过于潮湿的泣音吞了下去，张开嘴一点也不客气的咬住他的喉结磨牙。
　　然后就这样，说着要去吃夜芭菲，又黏黏腻腻地吻在了一起，餐桌上的碗和盘子不小心打碎了好几只，小黑和小白吓得蹿到了不知道哪个角落，他缓缓收紧扼住她颈项的手，指尖感受着她因为渴求氧气而急促跳动的脉搏，落下去的吻炙热而粘稠。
　　花山院由梨彻彻底底的把那位‘夏油君’和那张让她心神不宁的侧脸头像抛之脑后。
　　一直到他们等候在涉谷十字路口，准备前去道玄坂一丁目的那个红灯。
　　——一群人包围着她和她男朋友，想要找准时机要合照。
　　——而正对面，另一个男人也被相似的人群包围着。
　　只是明显比四周人群都要高一头的那个人，和她男朋友一样鹤立鸡群般醒目耀眼。
　　她看见了一张熟悉又陌生的清隽面孔，他流泻而下的发像冰凉如水的夜，唇角似乎柔和的笑意却有种说不出的晦涩冰冷。他站在斑马线遥远的另一头，站在离她一个红绿灯距离的阴影里，仿佛站在什么幽暗罅隙的入口。
　　“你快看！！真的有夏油杰的coser诶！！！”她按捺下心头的惊涛骇浪，用着惊喜的语气拉着男朋友的手晃悠，仰起头却看见男朋友在往她之前同一个方向看。
　　墨镜遮住了他的眼眸。
　　他没有在笑。
　　那张素来噙着漫不经心笑意的漂亮面孔，这一秒彻底剥落了所有表情。
　　冰冷、漠然、却又有什么更为炽烈的火焰在冰冻荒原下燃烧，那样一种令她都忍不住颤抖的表情。
　　她头一次嫌弃憎恨着为什么红绿灯如此漫长。
　　转过头，马路对面的那个人竟然也看了过来——
　　那个人抬起手，眉眼弯弯地笑了。


第47章 
　　当五感被放大到极致，时间会随之一同放慢，每一秒钟，都会定格成电影那一帧失焦的慢镜片。
　　红灯转绿的那一秒钟，花山院由梨听见了的心跳像倒山倾海的轰鸣。
　　远处是模糊成一片霓虹剪影的相映交辉着的一块块巨大广告屏，和Parco 、涉谷109的靓色字牌一起闪烁着，铺满了视网膜所能触及到的边界。
　　然后是噪音。铺天盖地的人群嗡嗡声和举起手机拍照的快门闪烁的‘咔嚓声’。
　　一声声的‘五条老师好帅啊啊啊啊啊’，’那边是夏油老师吗啊啊啊啊’，’是约好的来拍短剧的吧快拍啊——’，各个国家语言交织汇集的尖叫声和交谈声和霓虹一样模糊不清地刺进耳朵里，统统意味不明。
　　他们被激奋热烈的人群推搡着往前走，往着马路对面，那个人的方向。
　　而那个人也在被围堵拥绕着他的人群推搡着往他的马路对面，往他们的方向走。
　　然而所有的世界的喧嚷、噪音、污染着视野的光源、和那么一点点想要去看一眼、再看一眼那个夏油杰coser的冲动——统统都消融在男朋友手心炙热的温度里。
　　最开始，他只是以一贯的姿态和她十指相缠着牵手。只是这一次握得好紧好紧，被捏疼的指节情不自禁的颤栗。
　　从某一秒钟，当他们无限接近十字路口的正中央，即使隔着人群，也避无可避的和那个人相对而过的那一秒钟，在那个人避无可避的视线撞上他们的那一秒钟……
　　他若无其事的揽着她的腰，将她勾入怀里，轻描淡写地低头在她的发上落下一个吻，顺势咬住她的耳朵问——
　　“那边好像有夜樱诶，由梨酱。”
　　他像是什么都没发生一样低头笑着，指尖却收紧了她的腰，将她更深地按进怀里——
　　“吃完夜芭菲，去看樱花吧。”他温热的唇贴着她细嫩的耳廓，说话时就像漫不经心的吻，耳朵边缘的肌肤一下子就升了温。
　　身后的人群传来更热切激荡的尖叫和惊叹。
　　“哇那个女生果然是他女朋友吧！上次热搜上那个——”
　　“啊啊啊他刚刚是不是亲她了？！你拍到了吗快发我！！”
　　“救命这也太帅了吧太还原了吧……这是我们三次元能有的颜值吗？！”
　　“那边那个黑发的是夏油老师吧？！真的假的啊——两个一起出现也太犯规了！！”
　　“他们果然是在暗中拍什么短剧吧？？那位夏油老师一直在往那边看诶！！”
　　由梨下意识的想要回头，看一眼那位颜值清艳隽秀的极具冲击力的夏油杰coser是不是真的在回头看他们，然后刚一抬头，就被男朋友扣着后颈吻在了鼻尖。
　　她赧然地想，好像自己全身上下都被他吻过，连鼻尖这种奇怪的地方现在都覆上了他的气息。小腹深处还在酸涩胀痛着，隐秘的最深处还残留着他蛮横无礼的印记，像充溢着空气无处不在的氧气那样浸润蚕食着她。
　　她颤抖着融化在他怀里。
　　尽管他只是若无其事吻了吻她的鼻尖。
　　——然后那个人那张清隽绝伦的面孔，冰凉如水的黑发，耳边和他头发一样沉黑的像黑曜石的耳钉就这样不合时宜的闯入了脑海里，当他们拿了号坐在逼仄的走廊小凳子上排着队。
　　前面排着的几对情侣和闺蜜不知道是因为颜值的缘故还是因为动漫粉的缘故，虽然没有上前来询问要合照，却还是在时不时回头用着那种炙热的眼神盯着她和五条悟看。
　　但是迄今为止由梨已经渐渐习惯了这种无处不在的热烈凝视。
　　从某一刻开始，她欣然接受了男朋友就是喜欢cos五条悟这件事情，并且选择了不为之而感到困扰。
　　他喜欢cos五条悟是他的自由。世界怎么讨人厌，是世界的错，不是五条悟的错。
　　小凳子矮得可笑。
　　那种实木矮脚凳，硬硬的小小的凳面，连她坐上去都会不舒服，而五条悟就这么大大方方地坐了下来。黑色的高专制服线条利落地勾勒出他过分优越的肩背比例，整个人在这种逼仄环境里显得格格不入——
　　长腿随意交叠着抻开，占据了本就狭窄的空间，他随手这么一捞，就就将原本思绪散漫站在一旁的她不容分说地捞进了怀里，搂着她的腰按坐在他的腿上。
　　她整个人被他圈在怀里，小小一只，甚至连腿都只能微微并拢着侧坐在他身上裙子薄薄一层纱格挡不住他不需要情动也依旧炙热清晰的温度。
　　她被他烫伤般颤抖了一下。
　　刚才浮现在眼前的面孔再一次被火焰驱散。
　　“由梨酱。”他缠握着她的手，把她的指尖当做什么玩具似得把玩，高挺的鼻尖蹭着她的脸颊，随之落下的是滚热黏腻的吻。
　　他一边漫不经心地吻着她，一边若无其事地唤了声她的名字。
　　她总是会被他的吻弄得晕头转向，而他几乎永远都是一副游刃有余的模样，哪怕她再失神着颤抖，呜咽后抱紧他遏抑不住的细声尖叫，而他从来都是一切尽在掌控中的样子，就连低声喘息时都微不可察，仿佛只是稍微失控一点的滚热呼吸。
　　此时此刻也是一样。
　　他的吻没有在家时那么深沉粘稠，却依旧足够滚热而她快要失神。
　　她蜷缩在他怀里，握着他的另一只手，报复性地咬着他的指尖，听着他唤自己的名字，晕晕乎乎地应答着。
　　“男朋友不在家的时候——”他慢悠悠地笑着说，低声吻着她，带着小钩子的尾音，近乎蛊惑的语气：“一个人的时候，都在想什么呐。说说看嘛，男朋友也想知道诶。”
　　他每次用这种轻笑着的黏腻腻的语气在她耳边问她，她都会有一种他其实早就知道了答案，只是想要听到她亲口承认答案的感觉。
　　而这个时候，花山院由梨的反应，自己也拿不准。
　　有的时候，她会意乱情迷着应允一切、坦诚所有、像那个毫无保留的怀抱、引颈受戮的拥吻。
　　有的时候，她会忽然心生警惕、感受到了底线被他轻描淡写地冒犯着、却偏偏也被这个同样失礼的人禁锢在怀里亲吻着的，那样一种隐忍难发的恼意。
　　而今天，她显然在体验第二种情绪，当她抬起头，落入眼底的是那张男朋友那张漂亮锋利得面孔，像黑暗里唯一的光源那样吸引着周遭所有生物的注意力，太过摄人心魄的漂亮皮囊。
　　而他似乎完全清楚自己有多好看，随便勾起唇角这样散漫一笑，就觉得她会被摄了心魄那样什么都招。
　　啧。那是因为她爱他。
　　就算他不是五条悟。是三条悟。九条悟。就算他今天白发烫成了非主流紫发，她还是会一如既往地爱他。而这不是他可以就这样随便一副懒散模样去试探她内心所有、而自己藏匿在这张漫不经心笑意之下什么都不透露的理由。
　　双标真的是太过分了五条悟。
　　花山院由梨把男朋友的指头挨个咬了个遍，像他在自己身上留下印记那样，也在他的指尖留下了自己湿漉漉的鲜明的齿痕。
　　然后别过了头，抓着他的手，咬着他的指尖，看向了另外一边，不说话。
　　视线不小心对上了似乎一直在偷瞄他们的前方的一对JK和DK小情侣。
　　穿着高中生的校服，胸口还别着私立学校印着班级名字的金属标牌。
　　两个人拘谨地靠着墙边站立，背着双肩包，牵着手的姿势都不是十指相扣，而是青涩的手拉手那样纯情。
　　对上她视线的那一秒钟， JK女生慌乱的红着脸移开了视线。踮起脚尖想要对男生说些什么，却害怕距离太近，想要靠近却又往后挪远了半步距离，只是拉着的手握得更紧。
　　——在花山院由梨被这陌生又熟悉的、久违的青涩而纯情的画面触动时，她的男朋友从背后黏糊糊地吻了上来，滚热的唇漫不经心的顺着她的耳垂延吻至她的颈侧，永远烙着吻痕的那处脉搏。
　　“生理期不是前几天已经走了嘛，脾气超坏诶——小狗。”
　　他这样揶揄着她，从她唇齿间抽走的手指懒洋洋拨弄着她的耳坠，是她自己选的那对紫色的皓石蝴蝶长链条耳坠。
　　然后就在这一瞬间，那个被她曾经想起又彻底抛之脑后的念头，再一次像沉入湖底的藤蔓，被她在这一秒钟拖泥带水地连根拔出。
　　“如果我告诉你我一个人独处的时候在想什么，你会告诉我，我们以前，像他们那个年纪，发生的事情吗？”她悄悄趴在他耳边用眼神示意那边那对连牵手凑近都会脸红的高中生。
　　她那么认真那么近地凝视他的侧脸。
　　这张失忆后每天都在看、每天都在亲吻的脸。
　　她熟悉他的每一个线条、熟悉他精致的眉骨、纤长浓密的睫羽轻抵着指尖扇动时的痒意、低下头时会先触碰到她面颊的他高挺的鼻尖、仿佛会划伤她唇瓣的他优越锋利的下颌线。
　　每一处起伏、都和他手指侧的薄茧、情动时的炙热一样烙印在她脑海里、记忆里、被每一处感官所熟悉。
　　可是这是她第一次，试图透过眼前，这一刻的他，去探寻以前。
　　去探寻那个被她彻底遗忘的过往。
　　去探寻也许那个他和她曾经牵手都会脸红的曾经。
　　而在今天。在那个涉谷十字路口。她忽然意识到——
　　也许他之所以对过往如此避讳，如此闭口不提，是因为那个过去，横亘的不仅仅是漫长的时光。
　　也许还横亘着一个他无法提及的第三个人。


第48章 
　　“ 47号，请拿着47号的两位客人sama跟我进来。”
　　然后就这样，像什么被命运特别眷顾的宠儿，她男朋友甚至都不用浪费脑细胞去想什么敷衍的借口再一次搪塞而过，服务员已经出来叫到了他们的号码牌。
　　人满为患的小小的夜芭菲店里，在他掀开门帘弯腰进去的那一刹那，短暂地安静了一个呼吸的瞬间。
　　在他们两个踏足这间店的头几分钟内，店里原本嘈杂的声音都仿佛被谁拧低了音量似的安静了几个分贝。
　　男人们的目光会不受控制地瞥向花山院由梨，然后再下意识露出那种被惊艳到的表情；亦如女人们会身不由己的看向五条悟，露出一瞬目眩神摇的恍惚。
　　然后他们会交换视线目标——
　　会以近乎挑剔的审视目光去看向另一边，究竟是什么人能这么幸运的拥有这样的伴侣。
　　最后所有人总会将视线不受控制地停驻在五条悟身上。就算不看动漫不认识他cos的角色是谁，也会无法控制的用近乎臣服的目光抬起头仰视这个无论是身高还是墨镜下的颜值都过分优越的男人。
　　身高像是被刻意拉长过的比例——不只是高，而是带着某种过分优越的、几乎失真的比例，踩着那双和这加五彩缤纷的夜芭菲店格格不入的冰冷皮鞋，穿着一身和皮鞋一样冰冷漆黑的深色制服。
　　他只是一只手揽着女朋友的腰，一只手懒洋洋揣在口袋里，甚至什么都不用说、什么都不用做，穿着那身黑色的制服，存在本身就像危险的黑洞把光线和空间都往自己身上收拢了一样。
　　而他怀里的她看起来却和他简直就像是两个世界里走出来的人，乍眼一看。
　　她穿着柔雾粉的抹胸小裙子，肩上披着一件一看就是他的衬衣，堪堪抵到他的胸口，是她踮起脚尖搂住他的脖颈借着拥抱的力度才能吻到他下巴的身高距离。
　　裙子是粉的，耳坠是亮晶晶的紫色蝴蝶，脚上的软底小皮鞋也镶嵌着莹白圆润的珍珠鞋带，踝骨处的脚链随着她走路丁零当啷的响。
　　“完全是明星级别的帅哥美女……好像很配但是又有哪里说不上来的违和怎么回事……”刚下班的OL女舀了一大勺芭菲，小声对着自己的社畜男友耳语。
　　“她男朋友存在感太强了吧。和这种自带压迫气场的男神交往，怎么想都很累啊。” 170的他艳羡地瞄了一眼看起来不止190的这位五条悟coser ，只恨今天没穿增高鞋。
　　就连那对上了年纪的夫妻都忍不住窃窃私语。
　　“老公你看门边那一对。女孩子看起来那么娇小柔弱的……真的不会被他玩坏吗？”
　　“应该不会吧？她身上那件衬衣是她男朋友的吧？看起来应该有被好好照顾的吧。”
　　花山院由梨才没有去管这些总是黏在她男朋友和她身上的视线和窃窃私语。
　　她没有忘记自己刚才迫切想要得到答案的那个问题。而这一次，她下定了决心一定要刨根问底、无论他再使用什么样的手段，她都不会放弃询问，直到这一次他真的给出一个让她满意的答案。
　　——再这样下去，他们的感情会失衡的。就像天平的两端，一方毫无保留的赤诚相待，一方闭口不提的散漫隐瞒，这样不对等的关系会让她有那么一点点的不开心和介怀。
　　而她的眼里容不得沙子。她不想要他们的感情之间有任何她的介怀。
　　所有的问题都要在今天、在当下、在入睡之前解决。
　　于是被引领到窗边的桌子坐下时，她察觉到了男朋友正准备若无其事的黏糊糊抱着她坐上同一边的沙发座，她一点也不客气的像一尾滑溜溜的鱼，挣脱开来，一副对弈谈判的样子，一屁股坐到他对面，抱着胳膊，鼓着腮帮，一言不发地看他。
　　服务员小心翼翼地凑近，拿着两本菜单，视线一如既往地率先看向了五条悟。
　　然后她忽然就更生气了。
　　她明明也坐在这里啊，为什么菜单不先给她呢，为什么不先向她推荐今日份樱花季限定甜品呢？
　　所以果然他今天的恶劣性格也是被全世界给宠出来的吧。
　　就这样被爱着被包容着被仰望着。理所应当的觉得世人臣服的姿态是常态。而所有她的情绪、反抗、她的刨根问底、都可以被他轻而易举的化解不再追究。没有原因只是因为他是五条悟。是这样吗？
　　太过分了。真的太过分了。
　　然后在他慢条斯理的刚刚接过来菜单还来不及翻第一页，她已经利落干净的把那本菜单从他手里夺了过来，连同另外一本一起，像抢玩具的小孩，压在了她的手掌下。
　　“今天的两份夜芭菲，都是我来点。别问他，问我。”她看着不知所措的服务员，用着近乎霸道的命令式语气。
　　她余光悄悄观察着他。
　　只见他竟然还是那样一副笑意盈盈的样子，不出声阻止，也没有面露诧异，指尖勾落墨镜把玩着边框，好整以暇地歪头俯望着她，笑。
　　“当然没有问题了。这位小姐，您要不要看一下我们今日的季节限定，这一款——”
　　然后由梨不等服务员介绍完，手指已经点了上去：“就要这一款。还有那款开心果榛子巧克力，也来一份。哦对了，套餐里面是带鸡尾酒的吧？我要两杯伏特加基底的——”
　　她随手翻开菜单到酒单那一页：“这款，花见夜曲，来两杯。都是我喝。他不喝酒，今天他也没有小甜水喝，只给他喝水就好了。”
　　他没有出声反驳。没有低头去看菜单。视线甚至都没有看向服务员，哪怕一秒钟。
　　就那样垂落眼睫，一只手撑着太阳xue歪头垂视着她，忽然笑出了声。
　　“好霸道诶，由梨酱。”
　　他漫不经心地拉过来她那只攅得紧紧的手，像是知道这一次她根本就不准备松开被他牵，也没有试图去掰开她一根根手指，只是懒洋洋把她整个拳头握进他的手心里，指腹一点点碾过她绷紧到泛白的指节，慢悠悠的力度，像是在用指尖感受她骨节处的指纹。
　　“那可比不过五条先生您。”她朝他翻了个白眼，毫不客气地嘲讽回去。
　　他还是不恼，就这样懒洋洋地轻笑：“今天是打算接管男朋友的所有权了吗？”
　　“我才不管你什么所有权不所有权的呢。”她先是一把抢走他另一只手把玩着的墨镜，藏到了她的身后，不准备给他半点隐藏情绪的道具和机会。
　　“诶——认真起来了啊。”她虽然看起来还是一副可爱着鼓着腮帮气呼呼的样子，这个行为本身却像是什么他读懂了她的开关。
　　手臂懒洋洋地往后一搭，整个人向后靠进沙发里，姿态松散——视线却没有再移开半分，直直落在她脸上。
　　桌子底下的空间狭窄得可笑。
　　他那双过分优越的长腿几乎无处安放，随意交叠着伸了一瞬，膝盖就已经抵到了桌沿。
　　他也懒得再调整，只是散漫地收了回来，长腿重新叠起，像是这点局促根本不值得被放在心上。
　　“说吧，由梨酱。男朋友今天在很认真地听哦。”
　　她很欣慰的听见他用了‘今天’这个字眼。
　　说明五条悟自己也承认以前自己所有的追问也好逼问也好甚至发脾气也好，在他眼里都只是可以随时被哄好的撒娇和小打小闹。
　　今天不一样了。他们终于在以两个独立的成年人的身份对话，而不只是她被他困囿于怀抱和拥吻里的情侣关系。
　　刚才店门外和他们一起在等那对高中生小情侣也坐了进来。
　　正好就坐在他们旁边那一桌。
　　她一边酝酿着说辞，一边下意识看向了那一桌。
　　——会让她情不自禁去想象高中时候自己的模样和男朋友模样会不会也如此青涩的那对高中生小情侣。
　　她看着他们把书包放在桌脚下，掏出来课本和文具盒放在了本来就不宽敞的桌面上。
　　女生低头看菜单的时候，男生在帮她把文具盒里的笔拿出来，顺便把作业本翻到今天要完成的那一页。
　　做完这些她还在咬着指甲纠结。
　　而他也不着急。也不催促。就这样带着满眼的笑意安静的看她一眼，再低头把自己的笔掏出来，然后再看她一眼。
　　她把菜单摊开在桌子中心，示意他一起看。
　　两个人头挨得不小心太近，额头碰着额头，触电般让他们都红了脸。
　　男生赧然鞠躬着说抱歉，女生也赧然鞠躬着说不好意思是我太唐突。
　　然后在这一秒。在看见这样青涩的、纯真的、连牵手都会脸红、不小心额头碰着额头都要互相鞠躬说抱歉的场面，她心底最柔软最不设防的那一隅就这样被轻轻划拉了一下。
　　花山院由梨收回了视线，重新看向了自己的男朋友。
　　然后骤然想起来了那张被他好好珍藏在钱包夹层里的泛黄的照片。
　　那个笑容张扬耀眼的五条悟，眼底的嚣张根本都不加掩饰。
　　她抬起头，带着这样的触动，再一次去探寻五条悟的眼睛。
　　他的视线从未从她身上移开过。
　　还是这样噙着捉摸不透的微笑，薄雾般的笑意和眼底无法解析的情绪笼罩着她。
　　——花山院由梨遽然意识到。她之所以一直这样执拗的去试图探寻去解析去审读他的情绪他的眼睛他的表情，也许是因为曾经她真的读懂过。
　　在那个牵手都会脸红的年纪。
　　“和我讲讲我们的过去吧。什么都好。关于我，关于你，或者关于那几年的天气。什么都好。”然后她就这样忽然放轻了语气，一身的刺和语调一起软了下去。
　　她忽然很心疼他。
　　到底是经历了什么，才会让他变成这样一个无法琢磨、无法审读、连所有情绪都这样藏匿于心、永远游刃有余的模样。
　　他也不是一开始就是这样的。
　　而她现在隔着失去的记忆、隔着数十年的时光、试图去拼凑出以前的他和她。
　　——她想知道他曾经到底经历过什么，才将他打磨成了今天这样一幅无懈可击的模样？
　　人类明明有那么多种情绪和表情……
　　生气了会皱眉，难过了会哭。
　　愤怒了会大吼，委屈了会沉默。
　　紧张时会屏住呼吸，害怕时会发抖。
　　人明明是这样一种——所有情绪都会写在细枝末节的生理反应上的诚实生物。
　　情绪本该是无法隐藏的东西。就像饿了要吃饭，渴了要喝水，所以受伤了会喊痛，悲伤了会泪流。
　　——所以她是真的好想、好想知道，她的小王子过去到底经历了什么，才让他把这些人类该有的本能生理反应，残忍冷酷地被他遏抑在无人可触碰的最里边。
　　她在努力试图透过一瓶酿好的酒，去找寻那颗最初的葡萄。


第49章 
　　那句比想象中还要温柔的话问出口以后，由梨眼看着自己的男朋友再一次陷入了沉默。
　　这一次，却不是那种连他周身空气似乎都凝固冻结的沉默。他似乎在短暂的那么十几秒的时间，思绪穿梭跃过漫长的时光，重新抵达了那个久远的被她遗忘的鲜活过往。
　　她屏住呼吸。几乎都要以为五条悟这一次又要酝酿什么离谱气人的理由来搪塞她的时候，他居然言笑晏晏着开口了。
　　“其实第一次见由梨酱，对你印象超差诶。”
　　他垂落眼睫望着她，也许是回忆到了什么画面，唇角的笑意比往常都粲然。
　　万万没想到聊起过去会是这么一个开场白的由梨愣怔了那么一下，然后不服气地大声反驳：“为什么呀！由梨酱明明超可爱！”
　　她忿忿的舀走一大勺他的芭菲，顺便偷走了那颗缀在芭菲塔顶的大樱桃。
　　他弯着唇角，低低笑出了声。
　　“呐，就像现在这样。一副趾高气扬的样子，使唤着我的那位挚友帮你把行李拎到宿舍里，还理直气壮的要求他请你吃冰淇淋。明明他和我约好了一起去游戏厅耶——”
　　五条悟反手托着下巴，懒洋洋拖长了尾音。
　　“怎么可能！由梨酱明明对外人超级有礼貌懂事的！”她不可置信地睁大眼睛看着他那张噙着笑意语调认真的面孔。
　　“啊，也许是因为，对于那个时候的由梨酱来说，他不算是外人吧。”他唇角的弧度淡了些许，漫不经心地舀走了她那杯芭菲塔上的草莓。
　　“由梨酱当年自己说的诶，”他有模有样的学着她的表情说话：“‘我花山院由梨等到18岁那年就会和我的幼驯染在一起，这辈子都不可能喜欢上你这种超恶劣超讨厌的大少爷。’”
　　“原话哦，一字不差呐。”他笑意盈盈地伸出食指在她面前晃：“还因为你的幼驯染，开学第二天就和人家打了一架耶。”
　　“诶——？？？”她原本已经睁大的眼睛瞪得更圆了些，长长的睫毛扑扇着，一脸震惊到说不出来话的表情。
　　“都说了嘛，小狗那个时候就超——凶诶。”他戏谑地笑，一点也不温柔地弹了弹她的脑门：“张牙舞爪的冲上来了，说什么要替你未来的男朋友打下年级第一的宝座，要让人家哭着跪在地上喊你主人，也是原话哦。”
　　花山院由梨捂着自己被弹痛的脑门，连‘痛痛痛’都忘了喊，满脑子都在试图回忆起一片空白的那个格外炎热的15岁秋季。
　　然后完全想不起来。
　　这和她构想中的自己简直就是两个人吧！
　　她一直觉得自己的JK时期一定是那种说话细声细气的、和男孩子说一句话都会脸红的、超级青涩羞赧动漫里的那种会低头对着手指的可爱女高。
　　怎么可以这样啊！
　　不过如果自己以前是超级霸道厉害、出门横着走路的那种黑·道公主，脑补一下也很爽啦。
　　“所以最后肯定是由梨酱赢了对吧！由梨酱超厉害的，那个时候还没有生病，肯定——”
　　然后她眼看着他男朋友露出一抹气死人不偿命那种轻佻又散漫还夹杂着几分自得傲慢的笑：“怎么可能啦。由梨酱输的一塌糊涂诶——哭的眼睛都肿了哦？嘴上说着愿赌服输，还不是耍赖到今天呐。”
　　“我哪有耍赖！！”她气呼呼地灌下一大口酒，还不忘记顺手又恶狠狠舀走他一大勺芭菲。
　　“有哦。明明当时说好了，谁输了谁要喊对方主人哦。”
　　他笑吟吟，越发好整以暇地看着面色愈发窘迫的她，指尖擦去她唇角的奶油却温柔的不像他：“真的超凶诶，由梨酱。打架超凶，哭起来也超凶。明明是你拉着人家一起拆的学校，最后哭着向校长耍赖说和你一点关系都没有。果然小狗这种生物就是喜欢耍赖吧？”
　　花山院由梨简直不敢相信自己听见的话。
　　她怎么可能是那种会主动打架还拆学校的刺头！不可能！根本不可能！一定是五条悟这个超过分的男朋友又在胡说八道！
　　“不过，其实严格来说，学校被拆那天也不完全怪由梨酱啦。”他话锋一转，懒洋洋挠着她的下巴：“你的幼驯染回来发现我竟然把你惹哭了，二话不说拉着人家又打了一架——噗——由梨酱真的很逗诶，看不下去，嚷嚷着卫生巾没有了，就非要拉着我们两个大男生陪你去买卫生巾。”
　　“啊，还大言不惭的要求你口口声声讨厌死了的白毛同窗承包你高中三年的卫生巾，理由竟然是因为打架的时候弄花了你的眼妆。超——过分哦，由梨酱，明明你自己汪的一声像没栓绳子就朝主人扑上来的小狗，最后还倒打一耙。”
　　花山院由梨头脑宕机中，属于信息量一下子过载，CPU烧没了。
　　“所、所以我们最开始、刚认识时候的关系……”瞳孔地震着的花山院小姐连嘴唇都震惊的颤抖，话都说不利索了，自认为一心一意深爱着男朋友绝对不允许除了自己以外的任何人说他坏话的自己，曾经居然当着所有人的面和他打架还拆了学校这么可怕的吗？ ！
　　不是，所以——她还真是不良少女啊？ ？ ？
　　“难道，那天晚上，硝子和歌姬学姐说到我和你怎么在一起的，用了难评来回答，是因为……”
　　她话都没说完全，他就猜到了后半句想说什么，从善如流的点头：“‘全世界最不可能在一起的人就是五条悟和花山院由梨了’，连硝子都这么说诶。”
　　她大脑一片空白，忍不住骤然拔高了语调：“真的假的？？”
　　“没错哦。是那种，互相之间超·级·讨·厌对方的关系。”他意味不明的轻笑着加了后半句。 “至少别人都是这么以为的啦。”
　　“什么叫别人都这么以为？你呢？你不这样觉得吗？”她咬着勺子，一点点舔着勺子边缘的奶油，脑子还在放空中。
　　他安静了几秒钟，没有说话，手却也没有闲着，温热的指腹慢悠悠把她唇角擦干净后又沾上的奶油，这一次恶劣地抹开在她脸颊上：“小狗都是这样口是心非啦。你看小黑——”
　　“嘴上汪汪叫的超凶，见到主人尾巴摇得比谁都欢快哦？”
　　太过分了五条悟！
　　“所以你刚才那句话很难不让人多想嘛。你说，大家都是这么以为的，以为我们之间是互相超级讨厌彼此的关系。如果是这样的话，我们是怎么在一起的呀。还有还有——”
　　她忽然想起了这一次，他话语里终于提及的第三个人。
　　“我的那个幼驯染，是个什么样的人呀？他为什么不来找我呀？所以我最后为什么和你在一起了没有和他在一起呀。”
　　他摸着下巴状似很认真地沉吟着，一副过分浮夸的惋惜语调对她说：“因为他一点都不喜欢由梨酱哦。”
　　“诶——？？？可是可是，他不是我的幼驯染吗？怎么会——”
　　她眼见着她男朋友懒洋洋勾着唇角，歪着头看着她又是绽出了一抹格外漫不经心的漂亮笑意，分不清有多敷衍还是认真：“由梨酱是全世界他最讨厌的人了。怎么可能会和由梨酱在一起嘛。”
　　“还有啊，最后这个问题，好过分诶。是由梨酱亲口说的哦，和人家是命中注定的恋人？”
　　花山院由梨今天第二次瞳孔地震。
　　这种肉麻的老土的九十年代日剧都不敢演的台词不可能是她说的。
　　“我不可能说过这句话！这根本就不是我的风格，我最多只会说——”莫名其妙的耳朵又开始发烫，然后那句话就脱口而出了：“我最多只会说……”
　　然后那个像她又不似她的女声，用着梦游般轻灵的嗓音在脑海里诉说，像卡带的黑胶片，模糊失真的声音在这一秒忽然清晰——
　　【没有为什么啊。太阳一定会从东边升起、零度以下一定会结冰、地心引力会拉扯着牛顿的苹果下坠，所以由梨酱喜欢五条悟也不需要理由。 】
　　她把这句格外令人牙酸的不知道从哪里冒出来的情话，连同着融化了冰的樱花酒一起咕嘟咕嘟吞下去好几口。
　　他仿佛猜到了她咽下去的这句话是什么。
　　笑意盈盈地垂眼望着她，笑得璀璨生辉的仿佛一字不落的猜到了她想说的那句话，分毫不差。
　　她在他揶揄着戏谑她以前，慌乱地岔开话题：“那那那聊一聊我们都认识的那位我的幼驯染吧！啊等等——他不会就是——”
　　在她把那个糟糕至极的猜测说出口之前，他言笑晏晏地接过了话：“他是由梨酱最不可能喜欢的那一类人啦。”
　　这人说话怎么自相矛盾呢？ ？
　　“诶——？？？”
　　“永远都会和由梨酱抢零食、上课会偷偷给由梨酱的头发编稀奇古怪的辫子、说话从来不用敬语、拉着由梨酱翘课最后倒打一耙说是由梨酱的错那种超坏的男生哦。”
　　花山院由梨倒吸一口冷气。
　　“我怎么觉得你在说你自己呢五条悟？？？”
　　她顺着他的话反着来想：“所以我的幼驯染果然是那种从来不会和我抢零食、超级温柔有礼貌、会阻止你拉着我翘课的那种超级好——”
　　然后最后那个词还没来得及说出口，就见男朋友自顾自地挤进了她这边的沙发座椅，一点也不嫌座椅狭隘的把她自然而然捞在怀里，超恶劣的又拿着她鼓起的脸颊磨牙。
　　“你刚才说的那些明明就是你男朋友我哦。就连门口的扫地阿姨都忍不住要夸一句‘好孩子’的优秀尖子生，第一口和最后一口好吃的永远都留给由梨酱，对小卖铺的大叔都会用敬语，诶——干嘛一脸吃了鲱鱼罐头的表情——”
　　“我还是觉得难以置信。”她悄悄把唇角的奶油蹭到他的衣领，声音闷闷的：“虽然不记得了，但是潜意识里，一直以为，我们是那种互相一见钟情的关系。”
　　他没有立刻回答。
　　只是低下头，吻了吻她的头发，意味不明的轻笑，笑声里似乎裹挟着什么被压的极深的情绪，还来不及幻化成雨，就蒸发成云。
　　“谁说不是呢。”


第50章 
　　在男朋友出去接工作电话的间隙，花山院由梨终于看了一眼一直在嗡嗡震动个不停的手机。
　　拿到了LINE这么久，花山院由梨终于想起来给她这位cos家入硝子的旧相识发出了第一条短信。
　　她甚至都没来得及看热搜，而是先给硝子发了短信。
　　她还是不敢相信——原来她和她男朋友的感情一句话总结竟然是#失忆后醒来发现我和当年最讨厌的男同学在一起了#这种狗血设定吗。
　　【硝子硝子，今天我男朋友说以前大家都觉得全世界我和他最不可能在一起，这是真的吗？ ？我们真的很讨厌对方吗以前？ 】
　　在发完了这句话以后她才点开了和友军们的群聊。
　　是的——
　　就在由梨和她男朋友一边吃着夜芭菲一边头一次如此深入地聊起到被她遗忘的过去那一片空白时，她和三位友军们的群聊已经炸了。
　　娜娜：【由梨酱！ ！ ！你和你男朋友是不是在涉谷十字路口和夏油coser擦肩而过了啊啊啊啊！ 】
　　娜娜：【我那个留学生朋友给我发的！ ！怎么回事啊你们都火到隔壁种花家了！ ！ [截图： [爆][微博热搜第二]#五条悟夏油杰涉谷十字路口][截图： [爆][微博热搜第五]#史上最还原五夏coser#][截图： [爆][微博热搜第七]#五条悟女朋友是谁# 】
　　美咲：【我的种花家同事也刚转发给我......好像是被一个他们那边的动漫大V博主给拍到了传到了网上......[石化.jpg]拍的真的太有电影感了～～ 】
　　也许是抓拍时的机位加上滤镜的缘故，由梨点开这张偷拍自己和男朋友的照片，映入眼底的第一秒钟，自己都被震撼住了。
　　潮流般汹涌熙攘的人群被模糊成了蒙太奇，在这个被称之为‘世界十字路口’的涉谷交叉道中心，他们是唯一的清晰焦点。
　　博主当时似乎就站在离他们几步之遥的正对面——
　　这是花山院由梨第一次跳出自己的视角，从这张照片里，看见了世界眼中的男朋友和自己。
　　192的身高真的是太犯规了。就算人群被统统模糊成了面孔不清的剪影，依旧还是能看出来他优越的身高比例在喧嚣的人群里是几乎独树一帜的鲜明存在。
　　照片竟然恰好抓拍到了他当时低下头，吻上她鼻尖的那一秒钟。
　　总觉得自己超级厉害健康活蹦乱跳的由梨，第一次意识到自己在外人眼里竟然是如此荏弱娇小，尤其是被男朋友抱在怀里的时候。
　　特别是今天她都没有穿她的小高跟，踩着一双小皮鞋，扬起头被男朋友拢在怀里被亲吻的侧影，穿着藕粉色的抹胸裙子连飘带都被捕捉到，看起来像极了那种恃靓行凶，娇滴滴又病恹恹被宠坏的大小姐。
　　照片里的她，除了头发是黑的，其他所有都是过分柔和到快要曝光的色彩。
　　裙子是粉色的。小皮鞋是白色的。就算在复古风滤镜的加持下能看出来她长久不见日光的苍白肤色，在纤细的身形衬显下有种白得仿若透明的错觉。
　　而照片里戴着墨镜的男朋友除了肌肤是冷白色的，头发是雪白色的，整个人的色调都是沉冷的黑。
　　剪裁利落的制服外套和西装裤是黑色的，皮鞋是黑色的，墨镜是黑色的，就连今天出门前她心血来潮为他搭配好的手表的表带都是黑色的。
　　——照片里的第三个人，在隔着人群和他们擦肩而过的那一秒，被照片定格的这一秒，正好在回头看他们。
　　那位夏油杰coser。
　　她无法确定他回头看的究竟是她，还是她男朋友，又或者是他和她。
　　无法看清他的表情和眼神，只能看见那张格外清隽冷峻的面孔，和那时剥离了所有表情的她男朋友一样，面无表情地回过头，视线定格在他们身上，蜿蜒而下的黑发像冰凉的流水，细长的眼眸在照片里更无法探究眼底的情绪。
　　也许是滤镜的缘故。天空看起来压得很低。简直像是下一秒就要坍塌那样。
　　而她一无所察第三个人的视线和压在他们头顶的，仿佛在下坠的沉闷的铅灰色天空。她只是一副天真明媚的样子，在这个照片里，和男朋友十指相扣着仰起头被第一次被亲吻在鼻尖，颤抖着融化在那一秒钟。
　　娜娜：【这张照片真的太有故事感了，我天，我已经可以脑补出来一万字的同人文了！ ！ 】
　　美咲：【我刚才去下载了那个种花软件，看了一下热搜，不知道是不是机器翻译的问题，笑死我了哈哈哈哈哈，下面最高赞的那个评论真的乐死我了哈哈哈哈】
　　美咲：【 [截图： 5t5正宫夫人[2.3w赞] ：这位史上最还原5t5的coser老师真的太好代餐了吧！让我浅代一下他女朋友[流口水.jpg]这个体型身高差我真的狂吃啊啊啊prprprpr她真的太小一只了吧？ ？ ？被他拢在怀里的时候，比例直接被吃掉一半，肩、腰、腿全被压进他的轮廓里……已经开始脑补大do特do玩坏文学] 】
　　娜娜：【 @由梨还没有回我们诶，不会真的在大do特do吧？ ？ ？ 】
　　花山院由梨哭笑不得的把桌子上半空的两个芭菲杯拍到了群里：【我们在吃夜芭菲啦。等下去看夜樱。你们好龌龊诶[斜眼看.jpg]我们可是纯爱！ 】
　　娜娜：【 .......你敢当着你男朋友的面说一遍你们是纯爱吗。 】
　　美咲：【下次出门前遮一遮脖子上的吻痕哦由梨酱宝贝】
　　就连一直潜水的佑介都冒泡了：【你们两个人之间的氛围那种性张力真的有点恐怖了由梨。纯爱这个词有点侮辱你们两个的感情我觉得。 】
　　硝子的短信就是在这个时候回了过来。
　　硝子：【 [叼烟.jpg]嗯？怎么突然这么问？那家伙怎么和你说的？ 】
　　由梨打字的时候手都激动的在抖。她怎么没有早点想到呢！一对一的私人短信她男朋友可是一点都干预不了，她怎么不早点问硝子关于失忆前的过去啊！
　　由梨：【他说我们两个以前是互相讨厌对方的那种关系然后米娜桑都觉得我和他绝·对不可能在一起！是真的吗？ ？ 】
　　硝子先秒回了一大串省略号。
　　然后反手拉了个群，把歌姬学姐也拉进了群里，还有一个头像是金色头发轮廓硬朗， LINE名字是七海建人的男人也被拉进了群里。
　　硝子：【失忆的睡美人发话了。两位来回答一下吧。 @七海建人@庵歌姬当年为什么所有人都觉得由梨不会和我某个人渣同窗在一起】
　　歌姬就连短信里都显得气势汹汹，对五条悟的不满溢于言表：【这还用说吗？ ？那两年学校的修缮经费是史上最高了吧？迄今为止还位列第一，财政部的人隔三差五来找校长你们忘了吗？我都懒得吐槽五条，跟逗小狗一样压着由梨酱打是个什么毛病。 】
　　硝子：【……当年我不是没有拉过架。他们两个人一定铁了心要打赢对方让对方喊自己‘爸爸’也不知道两个人都是什么脑回路。 @由梨当年你沉迷于和你男朋友打架，立志要让他跪在地上哭着叫你爸爸】
　　花山院由梨一晚上第三次瞳孔地震。
　　自己曾经这么猛的吗？ ？虽然听起来的确有点像是自己的作风……所以说她男朋友以前是多讨人厌啊！
　　歌姬：【哦我想起来了，那次聚餐，她偷偷往五条的杨枝甘露里倒辣椒水，五条往由梨紫薯芋泥碗里撒胡椒的幼稚操作。你们别说，现在回头看，俩人真配一脸[无语喝茶.jpg]】
　　七海建人：【当年所有人都这么觉得他们两个不可能在一起，难道不是因为都以为花山院以后会和另一个人在一起吗。 】
　　七海建人：【当年作为学弟第一天入学的时候，介绍起来我的这位传奇学姐，那人第一句话就是‘这是你花山院学姐，也是我以后的女朋友’，家入你当时也在场吧。五条也在。 】
　　这位‘素未谋面’的学弟短短的两条信息炸得花山院由梨四分五裂。
　　群里沉寂了将近一分钟的时间。
　　一直到她男朋友打完电话推门进来，硝子才接了话。
　　硝子：【忘记和你说了。由梨失忆了。 】
　　七海建人：【……刚才发短信的人不是我是我双胞胎弟弟。你和你男朋友天生一对，什么锅配什么盖，命中注定的绝配。 @由梨】
　　由梨一点也没被糊弄过去。
　　【七海先生刚才说的那个人，不会真的是cos夏油杰的那位吧？ 】
　　她把美咲和娜娜发过来的种花家网红拍的图转手发到了群里。
　　【今天我和我男朋友在路上好像遇见他了。是这个人吗？ 】
　　罕见的，硝子、七海建人、庵歌姬几乎是在同一秒回复。
　　硝子：【谁？不认识。 】
　　七海建人：【夏油杰？没听过。 】
　　庵歌姬：【学姐刚才是瞎说的，由梨酱[兔子抱抱.jpg]当时你和你男朋友相遇的第一天我们所有人都觉得你们两个般配极了，简直是天生一对，是吧冥小姐？ @冥冥】
　　……群里又被反手拉进来一个人。
　　还没来得及继续回消息的由梨，手机就被男朋友霸道地轻描淡写抢走了。
　　“刚才又被几个小鬼拉着要合照，是超——可爱的小正太和小萝莉诶，由梨酱。”
　　他把她的手机锁屏后放进了自己的衣服口袋里，漫不经心地垂眼看她，唇角的笑意又恢复到了之前那样无懈可击的散漫漂亮：“好可怕的表情哦，由梨酱，男朋友不在的时候，又偷偷去干什么坏事了吗。”
　　她没有像往常那样，急冲冲气呼呼的伸手去抢手机。
　　只是若有所思地看着自己男朋友，看着他习惯性的缠握住自己的手，姿态闲适的把玩着自己的手指，懒洋洋往后一靠，侧头垂望着她。
　　“那个幼驯染。你提到的那个人。”她轻声开口：“以前，是不是喜欢我啊？你是不是也一直都知道啊？”


第51章 
　　花山院由梨也着实没想到自己谈个甜甜的恋爱能谈成爱情博弈论，相爱着勾心斗角似乎已经是她和五条悟的常态了。也不知道别的情侣是不是也像他们一样。
　　他没有立刻回答，却也并不是完全的沉默，只是先优游自若的执起她的勺子，在她不满的视线下，从容不迫地挖走了她的芭菲杯底最后一口。
　　她不甘示弱的一把抢走他的芭菲杯，像个护食的小松鼠，用他的勺子把他还剩余小半杯的季节限定鼓鼓囊囊全部塞进嘴里，嗔怪的瞪着他。
　　就在她奋力嚼咽准备找准时机开口的时候，他不紧不慢地出声了，顺手从她身后勾走了他的墨镜。
　　“你不妨猜猜看哦？”
　　那副和他的眼罩一样阒黑的墨镜再一次遮挡住了他的眼睛，他低头看着她笑，手指勾缠着一缕她的发绕在指头上漫不经心缠玩。
　　所以说五条悟这个人有的时候真的讨厌死了。
　　似乎永远在笑的表情是捉摸不透的，眼底的神情是无法解析的，直接抛出去给他的问题会被他轻描淡写用各种方式不去回答的。看起来极好相处、散散漫漫、慵慵懒懒的一个人，其实反而是最有距离感的一个人。
　　就连她这个枕边人用尽全力都只能无限靠近他那么一点点。
　　她翻了个白眼：“你猜我猜不猜？”才不惯这人毛病呢。
　　“我猜——”他慢悠悠拖长了音调，指尖蹭了点芭菲杯边沿的奶油坏心眼地蹭上她的脸颊：“由梨酱不会猜。”
　　万万没想到男朋友会在这个问题上给出答案的由梨：“你怎么知道我不会猜啊！”
　　然后像狗狗蹭猫猫那样，蹭进他的怀里仰起头把脸颊上的那点奶油也蹭到他的脸颊边。
　　“因为不论答案是什么，花山院小姐都不会离开五条先生的哦。”他理直气壮、大言不惭地替她发言，悠悠然地擦掉颊边被她蹭回来的奶油，顺手又弹了弹她的脑壳。
　　她揉着头不服气地回击：“你怎么知道？万一有一天我喜欢上了别人呢！”
　　他低低笑出了声，仿佛听见了一个天方夜谭的笑话：“这种事情，不可能发生的啦。”
　　“你怎么知道，你又不是由梨酱。”
　　“就是知道哦。”
　　“那我——”
　　“由梨酱自己亲口说的哦，全世界不会有人比花山院由梨更爱五条悟了。”他噙着耐人寻味的笑，仿佛玩味的语调裹覆着一层更沉深的情绪，纠缠在被她遗忘的过往里。
　　“由梨酱。过去的那些事情，不要再问了。”
　　他低下头俯望她，墨镜从高挺的鼻梁上滑落，那双仿佛在冰冷燃烧的璀璨生辉的眼睛就这样望着她，若有似无地笑：“由梨酱太弱啦。会被伤到的哦？”
　　她不明所以：“为什么会被伤到？”
　　勺子轻碰杯壁的当啷声响起在她下意识屏住的呼吸那一秒钟。
　　他懒洋洋将勺子扔进空空如也的芭菲杯里，抱着她往后一靠，无处安放的大长腿就这样倨傲无礼地踩上了对面的单人沙发座，姿态松散又过分从容。
　　低头看着怀里的她，唇角的笑意似乎加深了几分，却愈发薄雾般无法捉摸：“我们都是同一罪咎的共犯哦。”
　　花山院由梨虽然很不想承认，却也不得不承认，五条悟有时候比她自己还要了解自己。
　　——她的确不会再问也不会再猜了。
　　因为探寻过去的本质，来源于她想要更了解他、更靠近他、想要用过去来拼凑一个完整的他。
　　心底有一个隐秘的角落，也在期待渴望着，他可以像照片里那个DK时期的五条悟，再一次向她露出那样一种毫无保留的、肆无忌惮的笑，而她也可以再一次读懂他的眼眸。
　　就在他们准备结账离开的时候，旁边那桌似乎偷偷观察了他们很久的高中生小情侣里的男生起身，代替神情羞赧的女朋友大大方方将她和五条悟拦了下来。
　　“那个，哥哥，可以拜托你和我女朋友拍一张合照吗？实在是不好意思打扰你约会了……只是我女朋友真的很喜欢五条悟，老师您cos的实在是太太太传神还原了，总觉得不留下一下合照我们会后悔一辈子……”
　　花山院由梨不动声色地瞄了一眼那个连一句话都没说，面对着她男朋友已经满面通红的JK女生。
　　女生甚至没有去拉男生的手，想说些什么，下意识用手指轻轻拽了拽男孩子的校服一角。
　　——莫名其妙的，由梨忽然被这一幕骤不及防地戳到了心底尘封许久的一隅。
　　恍惚间，她竟产生了一种幻觉，似乎很久很久以前，在那个提爱色变的纯情年纪，她也曾下意识的在某一个大雪纷飞的十二月，踩着结冰的小路，下意识想去牵他的手却在最后一秒轻轻抓住了他校服的一角。
　　——不是不想。是不能。
　　这个近乎残忍的幻觉让她在那一瞬间连呼吸都在发颤。
　　“那个，如果实在麻烦的话……”声音细若蚊蝇，似乎鼓足勇气和由梨她cos五条悟的男朋友说完这一句话，已经用尽了所有的勇气。
　　“啊，这种事情啊，哥哥同意没什么用啦，要姐姐同意才算数哦。”
　　花山院由梨回过神来，简直不敢相信自己听到了什么！
　　她睁大眼睛仰起头看过去，男朋友正好轻飘飘笑着低下头望了过来。 “两个可爱的弟弟妹妹在等你做决定哦，女主人酱。”
　　咿——说得好像这个家里当家做主的人真的是她了一样，好害羞啊突然！
　　她看了一眼好整以暇笑着的男朋友，又看了一眼神情期盼地看了过来的男高，最后看了一眼亮盈盈盯着她一眨不眨的女高，叹了口气。
　　“JK这种生物真的太犯规了，没有人能拒绝JK的吧。那就——”
　　她这句放权同意的话还没来得及说完，五条悟若无其事地接话了。
　　“——那就一起吧。”他笑意盈盈地说，自然而然牵住她的手，看向对面牵着衣角的高中生情侣。
　　看起来一直也很想和她男朋友合照的服务员小姐姐半点犹豫都没有的答应了帮他们拍照，看起来是用尽了必生的职业素养，才没有开口提及要合照这个请求。
　　他们分别坐进了同一张桌子的两把沙发椅里。
　　隔着桌子，像隔着无法溯流的时光长河，一头坐着十年前的他们，一头坐着十年后的自己。
　　坐在桌子那头的十年前的JK和DK牵手都会脸红。
　　男孩和女孩肩并肩规规矩矩地坐着面向镜头，正襟危坐的样子仿佛在拍什么学生证件照。
　　坐在桌子这头的十年后的他和她，牵手都嫌不够多。
　　他总是喜欢黏黏糊糊的把她抱在怀里，漫不经心的十指相缠着，低下头就可以吻上她的距离。
　　“来，三、二、一、看镜头——”
　　快门按下的那一秒钟，由梨和对面的DK、JK同一时间看向了镜头。
　　而她男朋友若无其事的落下一吻，在她带着他为她选的幼稚又可爱的珍珠发带的头发上。
　　原本只是用JK女生的手机拍完就好了，花山院由梨忽然心血来潮的想要在自己的手机里也存留一张。
　　“不介意吧？”她温柔地询问桌对面的高中生。
　　小情侣一起连连羞赧地摆手：“完全不介意！还要感谢姐姐答应哥哥和我们一起拍照才对！”
　　……然后她摸了半天手机也没摸到。
　　大惊失色的以为自己把手机落在哪里了，抬眼看了一眼低声笑着停不下来的男朋友才想起来手机被他没收了。
　　这人就看着她慌里慌张地一阵翻找，也不吭一声，就歪着头看着她笑。
　　“我手机是不是在你那里，快点还给我啦！”她伸手戳了戳他的腰，没敢太大力，上次一指头戳到他硬邦邦的腹肌自己指头疼的记忆还犹新。
　　她听见对面的那对高中生小情侣语带艳羡的窃窃私语。
　　“我们长大以后也会像他们一样甜蜜吗？”
　　“会的吧。一定会的。”
　　人类似乎总是在羡慕自己所没有的。
　　成熟的大人羡慕着纯真的少年人。原来少年人也在羡慕着游刃有余的大人。
　　但是在这一刻，花山院由梨忽然隐隐约约地感觉到了她和男朋友的感情，是不一样的。
　　就像他总是说的那一句——
　　“不一样啦。”
　　她依然不知道他们和其他世间的情侣到底不一样在哪里，为什么不一样。
　　但是这并不妨碍她那一丝若有似无的感觉，毫无由来的第六感，告诉着她，确实不一样，哪里都不一样。
　　如果这个世界上，真的有一千四百多万个平行宇宙，那么在这么多数不清的无限的世界里，也只会有花山院由梨和五条悟这一对‘特立独行’，’独一无二’的情侣。
　　“在想什么呐，由梨酱。”
　　涉谷的樱花真的开了。沉黑色的天空压在头顶，从涉谷之光往六本木方向走的那条路却开满了樱花，在灯光的照射下呈现出绚烂的深粉色泽，辉映着街道两旁的霓虹灯，他们漫步在火树银花的街头，他侧头笑着问她。
　　她正准备开口回答的时候，忽然感觉到了一道视线。
　　冰凉如水，晦暗黏稠。
　　她下意识的顺着视线的来源看过去，却只看见了那边分岔路口深不见底的黑暗，没有夜樱、没有光源，所有的光束都被黑漆漆的影子吞没。
　　——是错觉吧。果然天黑不能太晚在外面逗留。
　　“在想，我们是不是该做京都的旅游攻略啦！”


第52章 
　　花山院由梨忽然意识到，距离她从医院醒来，已经快要整整一年了——那个日子正好就是在她生日的后一天。
　　因为五条悟一直没有告诉她，他们两个人到底是什么时候在一起的，在没有办法从男朋友那里得知纪念日明确时间节点的由梨，兀自把她从医院苏醒，睁开眼睛看见他的那一天，当做他们的纪念日。
　　以她对她男朋友的了解，这一次的生日，他肯定会送她什么超级低调但是用心的礼物！
　　所以作为满分女友，她也要在他们的周年纪念日送五条悟一个超级低调但是用心的礼物。说不准他被感动一下，就什么都和她说了呢？
　　做人还是要有梦想的：）
　　“由梨酱，今天要出门的话，忧太同学随时待命哦。”第二天早上，还在迷迷糊糊赖床的花山院由梨不怎么惊讶的发现她一向不缺觉的男朋友不但一大早就起床了，还顺便去溜了个狗。
　　他在临走去上班前把她从被窝里拎出来，监督着她把每天逃不过的那碗药乖乖喝掉以后，用着漫不经心的语气叮嘱道。
　　花山院由梨大清早的困意已经全部被每日一碗逃不过的药冲刷殆尽。苦涩到了人类难以忍受的极致本身就是一种酷刑了吧！
　　她皱巴着脸囫囵吞掉他喂给她的水蜜糖味软糖，抬起脸对着男朋友露出一个一派天真的笑。
　　“放心好了啦。悟要是真的这么不放心，带由梨酱一起去上班好啦。我还没有去过你的学校呢，我也想看看高中生们上课的样子诶！”
　　她知道他肯定不会带她去的。
　　据说他的学校超级偏远，是那种开车到达后还要爬一段山路的崎岖位置。她这种身娇体弱的病人，估计上去了就下不来了吧……
　　但是她只有这样试探着说了，才会稍微分散一下他的注意力，让他不要去探究她今天要去哪里。
　　出门给男朋友挑周年惊喜礼物这件事情，怎么可能会带他的学生嘛！忧太同学这么死心塌地的对他五条老师，肯定什么都招啦。这可是她处心积虑要让他感动让他开心的惊喜诶。
　　“等由梨酱身体好点再说啦。”他状似悠闲轻快得回应着她，把她重新塞回了被窝里，顺手把他昨天从她怀里抢走扔到一边的龙猫抱枕也一起塞回到了她的怀里。
　　“晚上吃咖喱猪排饭由梨酱，还有那个蜜瓜苏打水，你自己调得那一款，超好喝耶，晚上再做给人家嘛。”
　　然后他就这样自顾自的又点起了菜，连晚上的小甜水都一并给她安排好了。
　　太过分了五条悟！这是一定要把她安排的满满当当这样才没时间溜出去是吧。她可是做饭小能手，才不怕这种程度的挑战呢。
　　在五条悟去上班以后，由梨并没有立刻急着出门，一直等到了快中午，正好银座那些店铺开门了，她才慢吞吞的从被窝里爬出来，开心的换上自己终于不会被男朋友指手画脚的小裙子，出门去银座准备一家店一家店的逛。
　　这一次，她连山本娜娜都没有叫上。
　　这种给男朋友挑周年礼物极其私密的事情，在花山院由梨看来，必须要自己从头到尾亲力亲为才能显出真心的份量。
　　但是她显然低估了为男朋友选礼物这件事情的难度。
　　事实上，为男人挑礼物这件事情本身的难度就要被给女人挑礼物难上数倍了。而为五条悟挑礼物更是难上加难，堪称指数级上升的挑战。
　　首先，皮带、手表这一类经典礼物可以统统pass了。他那么多条黑漆漆的皮带，根本就带不过来，去年圣诞节也送过了手表。
　　至于护肤品这一类，更是想都别想了。她才刚给他补完一瓶神仙水，至于保湿面霜这一类——
　　暂且不提为什么他一个大男人皮肤竟然和她一个女生一样细腻！其次为什么他总是喜欢用她的面霜！明明他的那一份就摆在台子上，她的海蓝X迷旁边！
　　不然……情侣装？
　　花山院由梨筋疲力尽地逛完银座松屋、三越伊势丹、甚至连GINZA SIX的每一家服装店都被她逛完了。
　　……别说情侣装了，就连单独的男装她都选不定主意。
　　没有其他特别的原因，只是因为花山院由梨意识到她男朋友衣柜里那些衣服，绝大多数都没·有·牌·子！
　　就算有，也是那种低奢的小众设计师牌子，貌似一点也不便宜但是她连名字都记不住更不知道在哪里买的那种。
　　所以花山院由梨坚信如果她真的把某V，巴某莉，范某哲之类的衣服买回去给他——
　　五条悟绝对当着她的面会貌似很愉悦开心地收下来，然后转手放进衣柜里绝对不会穿出来一次，或者甚至转手就退掉。
　　他顶着一身logo出门的离谱程度和可能性，相较于她出门不再穿小裙子而是穿工装牛仔裤。
　　Loro Piana已经是花山院由梨能想到的最接近五条悟审美的店铺，奈何这个意大利设计师的男装都太……柔软了。
　　是的。米白色的亚麻套装或是藏青色的Polo衫，剪裁松弛而柔软，一看就适合那种大夏天在高尔夫球场挥挥球杆、品品红酒、吸一口古巴雪茄聊几千万流水的老钱贵族。
　　完全不适合她这个休息日出门约会还要接工作电话的社畜男友。
　　老钱、贵族——这两个形容词，哪个都和五条悟沾不上边。她觉得最适合五条悟的是平民、牛马。打工人·打工魂·打工人都想做人上人。
　　她意兴阑珊的随手拨拉着成衣陈列区的衣服，心里想的是就连颜色都不适合五条悟。
　　驼色、米白色、卡其色……没有一个颜色是五条悟的审美。他似乎格外偏爱剪裁利落干净的深色系，以黑色系为主。
　　“有什么是我可以帮您的吗？”销售顾问停在一个不打扰的距离，用着恰到好处的礼貌语气询问。
　　他看了一眼她随手捏着的这件卡其色T恤衫，温柔地介绍：“这件是绵和真丝混纺，贴在皮肤上几乎没有重量感，天气马上热起来了，会比普通绵要更透气轻薄。”
　　由梨无奈地摆了摆手：“是很好啦。可惜不太适合我男朋友。他的审美，怎么说呢，冷冷的，黑黑的？”
　　说着说着，她便忍不住长长叹了一口气：“所以说周年礼物真的好难买啊。已经逛了三个小时了，一口饭都没来得及吃，完全不知道买什么好。”
　　销售顾问安静地沉思了十几秒钟，温和地开口：“周年纪念日的话，也许衣服并不是最好的选择，或许小姐您可以去看看饰品？”
　　“可是手表他……”
　　“戒指、项链这一类呢？”销售顾问笑了笑：“实在不知道买什么了，可以去看看情侣戒指呢？”
　　花山院由梨向销售顾问投去看救命恩人般炙热的一瞥。
　　对啊，她怎么没有想到啊。
　　一直心心念念想要和男朋友带情侣戒指的自己，与其等着男朋友去买，自己也可以买啊！
　　反正……到时候订婚戒指她一定要让他买一个超级大的两克拉、不、三克拉那么大的鸽子蛋HW ！
　　不知道是什么原因，花山院由梨对于把情侣戒指戴到男朋友的手上有一种莫名其妙的执念。
　　如果有前世今生这种虚无缥缈的存在的话——
　　简直就像是什么她上一辈子死前未完成的遗愿。类似于那种，【买好了戒指就等着仪式上交换结果……没有结果】，这样抓心挠肺、每每想起都仿佛有蚂蚁啃噬着血管那样的执念。
　　“太谢谢您了！！”她二话不说一个深鞠躬，转身直奔两条街之外的卡某亚。
　　花山院由梨没事闲得无聊的时候就喜欢在网上搜情侣戒指的款式，她一眼就相中了LOVE系列。
　　其实也没有别的原因，只是那天看见图片时瞄见了下面的广告语。
　　——And after all this time，you are still the one and only one I love.
　　——时光流转至今，你仍是我所爱且唯一所爱之人。
　　而且……
　　据说这款情侣戒指其实很多人都会用来当婚戒。
　　天哪，想一想就好害羞啊，以后要结婚这件事情。能不能让五条悟改姓花山院啊？怎么想都是她的姓氏更好听嘛。
　　花山院悟还是五条由梨？
　　啊啊啊完蛋了越想越害羞了。
　　花山院由梨捧着冒着热气通红的脸，坐在灯光炫目的戒指展柜台前，手边放着免费赠送的矿泉水和加了糖的咖啡，耐心的等着导购经理将几款LOVE系列的对戒一一拿出来。
　　“一共有三种颜色，铂金、黄金、玫瑰金。这是您要的窄款，分别有无钻款、六钻款、和满钻款。”
　　导购经理是一位年长温柔的姐姐。她一边细心的量着由梨的无名指尺寸，一边轻声问道：“男朋友呢，不跟着一起来吗？”
　　由梨从令她面红耳赤的想象中回过神来，甜滋滋地说：“他在上班啦。我们的周年纪念日快到啦，准备买情侣戒指当礼物呢！”
　　“小姐对您的男朋友真好呢。很少见女孩子一个人来买情侣戒指送给男朋友当礼物。这种东西，几乎都是男人们来负责的呢。”
　　花山院由梨半点也不介意地挥了挥另一只手，笑靥和语气一样是甜腻腻的。
　　双向奔赴的爱情是这样的啦。想到男朋友就会超级开心，想要把全世界最好的东西和最好的爱都给他——
　　因为他也是这样对她的。
　　“这又有什么啦，情侣戒指而已啦。他对我才是超级好呢～我还觉得对他还不够好呢，要再好一点，更好一点……唔，虽然其实由梨酱已经把能给的最好的都给男朋友啦。”
　　导购姐姐看向她的眼神愈发慈爱，像是一个过来人在看不经世事的后辈。
　　“刚在一起没多久的热恋期吗？真令人羡慕呢。”
　　由梨每次都会被这个问题问住。
　　因为她真的不知道他们到底是什么时候在一起的、怎么在一起的、到底在一起多久了、中间又经历了什么。
　　这也是为什么她擅自把从医院睁开眼睛苏醒的这一天当做他们纪念日的缘故。
　　“啊……算是在一起一年了吧？”她含糊其辞地回答着，视线落在玫瑰金那款满天星上。
　　好喜欢好喜欢这种闪闪发光亮晶晶的东西！
　　但是总感觉她男朋友反而会喜欢低调的极简的无钻款……
　　她左手拈起满天星，右手拈起无钻款，肉眼可见地发愁。
　　虽然男款的满天星对戒也依旧很简洁就是了，但是戒身上镌刻着那个Cartier字母着实无法让她不在意。他会不会不喜欢呢？觉得太高调张扬了？
　　一道明明陌生，却又有些说不上来的耳熟，温润如玉的嗓音就这样从背后传入耳里。
　　“他会喜欢的。”
　　她回过头，毫无预兆地撞入眼帘那天在涉谷十字路口看见的清隽面孔。
　　他就站在一个不远不近的、三步之遥的距离，冰凉如水的黑色长发顺着颈项流泻而下，低头看着她试戴戒指的手指，细长的眼眸弯出微笑的弧度，笑容似乎格外温柔动人，那里面却又碎着什么她不敢深思的东西。
　　——是那位夏油杰coser。


第53章 
　　【我似乎认识他。 】
　　在这位不知姓名的夏油杰coser开口的那一秒钟，这个古怪的念头骤不及防地涌现，与此同时花山院由梨能感受到细小的鸡皮疙瘩顺着背脊攀延，指尖蓦然泛冷，似乎连流淌的血液都在因为不知名的情绪而为之冻结。
　　她把‘我们是不是认识’这句莫名其妙又有些失礼的话吞回去，侧头朝身后几步之遥距离的coser先生露出一抹礼貌但是疏离的笑：“谢谢。希望他会喜欢。”
　　由梨以为这只是一个无关紧要的小插曲。昨天在涉谷十字路口偶遇的人，今天恰好在Cartier遇见，她礼貌冷淡的回应后应该也就点到为此了。
　　她把心头那种猝不及防升腾而出的陌生情绪——很莫名其妙的，说不清是心虚、怀念、还是愧疚到想要转身就跑的陌生情绪——恶狠狠的、像摁灭快燃到尽头的烟蒂那样，悉数摁灭。
　　“悟，他会的。由……花山院小姐的存在本身，已经是他这样的人，能拥有的最好的礼物了。”
　　然后就是这样，防不胜防的，以为话题已经结束的由梨，在毫无防备的情况下，骤然听见了这位coser先生用着轻柔温润的语调，唤出来了她和她男朋友的名字。
　　他似乎原本也想要唤她的名字。
　　‘由梨’的那个第一个音节已经那般自然而然地滑出了他的舌尖，仿佛在她不知道的时候，他已经在沉黑的夜里，独自一个人低声轻唤着这个名字，数不清的次数，像数不清有多少樱花瓣落下、枫叶凋零、十二月的北海道飘零了多少片雪花。
　　他唤她男朋友名字时也温柔极了。
　　さ-と-る。
　　Sa-to-ru。
　　每一个音节都那般清晰如温玉。他在说完她男朋友的名字后短暂的停顿了一秒钟。仿佛这个名字本身是他心底一道经久未愈的陈年疮口，溃烂化脓后又愈合，然后再被划破，再鲜血淋漓一遍又一遍。
　　“这位先生，难道认识我和我男朋友吗？”从不内耗的花山院小姐在一瞬的心惊后，大大方方地问了出口，还不忘记纠正这位coser先生：“虽然这样说有些失礼，但是我个人认为，对于我男朋友这样的人而言，我虽然已经是很好的礼物啦，但是他依然值得更好的礼物。”
　　“他值得全世界最好的礼物。由梨酱是那里面的一部分。但是不是全部啦。”
　　天呐，这么说的她好像什么恬不知耻对着陌生的遗忘的也许以前真的认识的故人秀恩爱一样……算啦，无所谓啦，反正全世界都知道她是恋爱脑。
　　花山院由梨的底线是五条悟这件事情，竟然连可爱的学生们都知道了呢！没有道理这位如果认识的旧识不知道吧？
　　“也许不仅仅是认识呢。”在由梨不可置信的目光下，这位夏油杰coser先生轻而缓地笑着说。
　　“诶——？？？”
　　“这么说也许会有些太过傲慢，但是在这个世界上，我应该的确是比花山院小姐还要更了解他的人。对了，”他清冽的目光落在红丝绒托盘上的几枚男式戒指上。
　　“他现在的手指尺寸，应该戴20号比较合适呢。”
　　“诶——？？？”
　　花山院由梨觉得自己像个没有感情的复读机。
　　除了惊诧上扬的‘诶’真的不知道该说些什么别的是好。
　　“你怎么……”
　　“高中的时候，他陪我去挑过戒指。我试戴的时候，他也顺便量了尺寸，指身正好比我大一码。”像是猜到了她想要问出口的问题，他浅笑着柔声回答。
　　“那你当时……”
　　“准备向一个喜欢了很久的女生告白，所以才去挑了戒指呢。”
　　他像是完完全全的知道她想要问出口的每一个问题。就这样清清浅浅笑着，用着明明温润如玉却听不出情绪的语调，耐心地回答着她来不及说出口的问题。
　　她忽然就不敢再问下去了。
　　花山院由梨对于所有的危机和狗血都有一种致命的直觉。直觉告诉她，再问，就真的要出事了。到这里就好了。无论是问题，还是今天见面的这位夏油杰coser先生。
　　她收起自己所有泛滥的好奇心，礼貌地向他颔首点头，用着格外疏离的绝对敬语道了谢，转头看向耐心候在一边等着她和coser先生聊完的导购经理姐姐，重新换上开心的表情，指了指满天星。
　　“姐姐我要这一款对戒～啊对了，戒指内环上可以刻名字吗？”
　　“可以呢。今天可以当场刻呢。”姐姐笑眯眯地回答，把笔和纸递给了她，好奇的眼神顺带投向了依旧站在一旁，耐心地垂眼看着她的夏油杰coser 。
　　由梨本来只是想要在戒指上刻下他们双方的名字。
　　但是笔尖触及纸张的那一瞬间，忽然又觉得如果只是名字，有点太落入俗套，根本就不适合他们两个这样全宇宙独一无二仅有的爱情嘛。
　　灵机一动——
　　“姐姐姐姐，你在他的戒指上刻下这个！”她眼前一亮，唰唰下笔。
　　【 Yoursゆり04.05 】
　　“然后你在我的戒指上刻下这个！”
　　【 Mineさとる12.07 】
　　“哇，在彼此的戒指上刻下对方的名字吗？后面这个日期，是生日吗？”姐姐接过来纸张，忍不住发出了一声惊叹。
　　“对呀～”由梨双手捧着脸，又一次绽出了那样一种融化的香草棉花糖般甜绵柔软的笑：“他是超级讨厌的捉摸不透的射手座，我是超级可爱的热情似火的白羊座哦～”
　　嘴上说着‘超级讨厌的射手座’，那么多那么多的喜欢却从眼睛和笑靥里漫溢而出。
　　花山院由梨想，这位coser先生说的对极了，有她这么可爱这么漂亮这么爱他的女朋友，五条悟他就知足吧。这个世界上根本就不存在比花山院由梨更爱五条悟的人了吧。
　　“诶？射手座和白羊座吗？是星座书上适配度第一的天生一对呢！”
　　导购姐姐扬起眉梢睁大了眼睛，一边把玫瑰金的满天星LOVE对戒包起来准备，一边用被惊喜到了的语气对由梨说：“虽然今天没有机会见到你的男朋友，但是单从星座上来看，你和这位男朋友君真的是很般配呢！”
　　得到路人认证的由梨‘腾的’从耳根处发烫泛红，她蓦然低下头，假装若无其事地笑靥嫣然地说：“也没有啦。据说我们两个以前是超级讨厌对方的关系诶。也不知道怎么就稀里糊涂的在一起啦。”
　　导购姐姐和蔼地笑了笑，转身把戒指拿走，走进了店二楼的镌刻戒身的工作隔间，让她稍等片刻。
　　——“不是稀里糊涂呢。”
　　那道温润如玉的嗓音再一次像什么初春季节的细雨，冰冰凉凉地落入耳里。
　　他竟然一直没有走。
　　花山院由梨骤然回头，不可思议地发现他居然一直安静地伫立在离她三步之遥的距离，安静的、专注的、沉默的，像融入黑夜里的一道沉黑深冷的影子，那样注视着她。
　　她眨了眨眼睛，没有太懂他的意思。
　　他扬了扬唇角，细长的眼眸随着嘴角上扬的动作也一并弯出了微笑的弧度，清泠的嗓音里却听不出丝毫的笑意。
　　“在我看来，”他清浅地笑着说：“是一场处心积虑、蓄谋已久的掠夺和背叛呢。”
　　他就这样垂眼看着她，那张清雅隽秀的面孔上明明带着堪称温柔的笑意，仰起头望进那双细长的眼睛，看见的却是不见一丝一毫笑意，寒潭般冷酷的眼眸。
　　花山院由梨在这位夏油杰coser先生身上，在这一刹那间，嗅到了一丝丝和她男朋友相似的同类的气息——
　　他们似乎都是喜欢用笑，来包裹住某种格外残忍冷酷内核的人。
　　尽管一个笑得散漫漂亮，一个笑得清浅温柔。
　　可是表情伪装的再好，眼睛却不会说谎。
　　“诶——？？？”
　　他安静了有那么十几秒的时间。似乎在格外认真地端详着她，仿佛她是什么遗失很久的名画，应当被珍藏起来束之高阁的名画，而他在用眼神细细地描摹她面孔的每一处线条起伏。
　　他捕捉到了她不加掩饰的惊诧，因为震惊而睁大的眼睛和颤栗的瞳仁，黝黑纤长的睫羽都颤了两下，像受惊的蝴蝶翅膀。
　　然后他笑了。
　　仿佛只是开了一个无伤大雅的玩笑，柔声轻笑着对她说：“骗你的。”
　　她歪头看着他，蹙着眉头问：“所以你到底是他的什么人？”
　　他又安静了将近半分钟的时间。
　　仿佛这个问题本身，是什么应当被思辨的哲学论题，可以上升到‘人类为什么是宇宙唯一’这样一种高度的论题。
　　“应当勉强算是全世界最了解他的人吧。”
　　他笑着说。
　　“也算得上是他唯一的，最好的，友人吧。”
　　他把唯一的、最好的、这两个形容词、用着若有所思的、细嚼慢咽的语气，格外轻柔地说出口，唇角的笑意愈发清浅冰凉。
　　“不可能！明明由梨酱才是这个世界上最懂五条悟的人！”由梨不服气地说。
　　他没有着急反驳她。
　　只是依旧浅笑着垂眼看她，温声说出口一个陌生的日期：“ 7月27号。”
　　“诶——？？？”
　　完蛋了。自己真的成了一个除了‘诶’什么都说不出口的复读机了。
　　“花山院小姐和悟的纪念日，就是这一天呢。”有什么过于浓郁晦涩的情绪，像暗夜薄雾，弥散在他的眼底深处。
　　“你……你怎么会知道？”她惊愕的都有些结巴。
　　他唇边的微笑明明那般怜惜柔和，眼瞳里却蔓延着深不可测的暗芒。她无法辨析。
　　“因为第二天的7月28 ，是隅田川的夏日祭。”他若无其事的说着一个似乎无关紧要的理由。
　　“这和夏日祭又有什么关系啊！”她摸了摸头发，愕然又惊诧。
　　他垂眼望着她，依旧噙着轻轻浅浅的笑，眼神幽暗晦涩：“因为那一天的夏日祭，我原本准备向她告白。”
　　“什、什么？”
　　“骗你的。”他笑出了声。
　　“这句也是在开玩笑。”


第54章 
　　“请不要开这种玩笑了。”
　　花山院由梨收起笑，面无表情地看着眼前这个似乎熟悉的令人心悸，却连名字都记不起来的黑发男人：“我不喜欢任何人评价我和他的感情。就算先生您是他很要好的朋友，也是绝对不可以的。”
　　她仰起头，这一次，格外认真的用堪称审视的眼神打量着这位夏油杰coser先生。
　　虽然很不想承认，但是她的确讨厌不起来这个人。该有的戒备心和警惕心在理智的运转下是存在的，但是感性的那一面和失去的记忆一起却往相悖的方向拉扯着她。
　　和五条悟那种极具冲击力的锋利漂亮不一样，这个人的面容和他的声音一样，浸着一股黑曜石般冰冷清透的质感，修长浓黑的睫羽覆在薄薄的眼睑上，细长的眼眸弯出微笑的弧度时，眼尾会上挑出近乎煽惑的弧线。
　　像浸透了墨汁的锦帛，覆在冰冷的玉石上，轻柔温润只在其表。
　　她对他有一种陌生的亲切和熟悉——如果真要去形容的话，大概就类似于那种——
　　如果今天一定要拉着一个人陪她来给五条悟买周年纪念礼物，眼前这个人会是她唯一的首选，这样一种熟悉又亲切的感觉。
　　但是她的的确确从来没有听她男朋友提及过任何一位可以被称之为‘朋友’的存在。除非，他避之不及、闭口不提的那个人，就是眼前这个人。
　　“竟然差点忘记了呢。”他仿佛失笑道：“花山院小姐还是和记忆里一样，极其护短的人呢。”
　　她张了张嘴，正准备诘问他为什么今天会出现在这里，他似乎再一次预判了她的问题，眉眼弯弯地笑着回答：“我的两位养女生日也快到了。女孩子都喜欢亮晶晶的首饰，不是吗？正好来给她们挑生日礼物。真的是太巧了呢，花山院小姐。”
　　她短暂地松了一口气。
　　“所以，我们之间没有什么乱七八糟狗血的感情纠纷的过往对吧？你突然出现在我面前也没有准备拆散我和我男朋友的意思吧？”
　　她一口气说完，想了想，又连忙加了一句：“不过我和我男朋友也不是任何人能拆散的啦。连导购经理姐姐都说我和他是天生一对哦。”
　　花山院由梨自己从来都没有意独角兽识到，提起男朋友时候的自己，连愈发甜软的声音都带着笑。
　　那是一种会刺痛人眼球的、炽热光源般的爱意，仿佛那个人什么都不用做、什么不需要做、只用轻描淡写地敲开门，就这样站在她的眼前，就足以成为让她开心又幸福的全世界。
　　由梨诧异地看着这位夏油杰coser先生沉默了格外漫长的时间。
　　在她话音落下的那一秒钟，他竟然露出了仿佛被什么冰冷又锋利的匕首一刀捅进心扉般疼痛的表情——虽然只有短暂的一秒钟。
　　然后他倏然笑了。
　　依旧没有说话，只是沉默着微笑着垂眼看着她，温柔到了近乎扭曲的极点的笑容，看起来反而像是下一秒就会笑着哭出声来那样的表情。
　　在他开口说话以前，喉结先缓缓地滚动，仿佛在用力吞咽下什么苦涩到痛的东西。
　　“完全没有呢，花山院小姐。”他这样轻声说着，嗓音却有些微微喑哑，仿佛就在刚才沉默的那么十几秒，就落满了擦拭不去的尘埃。
　　“看起来镌刻字母还需要一些时间，不如我请花山院小姐喝一杯咖啡吧。”
　　他似乎猜到了她会果断拒绝，于是轻而缓的加了后半句：“周年纪念日不是要到了吗？作为最了解花山院小姐男朋友的唯一的朋友，应该也是唯一可以帮到你的人了吧？”
　　花山院由梨在心里把利弊迅速权衡了一遍。
　　结论是：这个人知道的事情太多了。
　　戒指尺寸、纪念日、还有那句莫名其妙的“骗你的”——她不知道哪一句是真的，但是她知道，如果今天就这样转身走掉，她大概会在回家的电车上把这些细节反复咀嚼到发疯。
　　况且，了解五条悟这件事情，说到底是她自己的执念。
　　她男朋友是个很不擅长说自己的人。不擅长解释，不擅长回忆，唯独擅长用游刃有余的姿态和笑意把他自己隐藏的彻底。
　　她爱他，所以她想拼凑出一个完整的他——包括那些她不在场的、她不知道的、她永远无法亲历的部分。
　　眼前这个人，也许是唯一的线索。
　　就一杯咖啡。她告诉自己。问完就走。
　　“那还是我来请先生您喝咖啡吧。对了，怎么称呼？”她觉得被请这件事情，就仿佛亏欠了对方什么一样，而她唯一想互相亏欠的人，只有五条悟一个人。
　　一杯咖啡而已，她请客就好啦。
　　他的笑意愈发温柔了起来。
　　“叫我夏油君就好。”他这样柔声道。
　　“夏油君……不会是《咒术O战》里夏油杰的那个夏油吧？？？”花山院由梨睁大了眼睛，差点就想反手给五条悟拨个电话了。真的搞不懂他们这些男人，多大年纪了还喜欢玩cosplay？ ？长不大是吧？
　　他微微一哂：“可以这样认为呢。”
　　什么叫做可以这样认为啊？
　　是就是，不是就是不是，向来喜欢打直球从来不喜欢玩谜语人游戏的花山院小姐这一刻忽然很能理解为什么这位自称为夏油君的男人可以和她男朋友成为好朋友。
　　没忍住，背过身转过头悄悄翻了个超大白眼。
　　不好好回答问题的谜语人最讨厌了。
　　***
　　每一次来银座逛街，花山院由梨最喜欢的咖啡店就是Cartier走路五分钟距离这家宫越屋珈琲。
　　暖橙色的灯光落在木质桌面上，空气里漂浮着咖啡豆的醇香。
　　由梨轻车熟路地点着单：“来一杯大杯的冰拿铁，去冰，不要糖，再来一杯热可可和芝士蛋糕——”然后说完以后才意识到她刚才点的后半部分是每次和男朋友出来的时候会帮他的点的单。
　　“不好意思，夏油君，请问你要什么？”她先礼貌地问了一下这位夏油杰coser先生，然后不好意思的对着前台小姐说：“麻烦把热可可和芝士蛋糕的部分去掉，我刚才不小心习惯性——”
　　“没关系。就这样就好了。”他轻柔地说，状似不经意的随口一提：“花山院小姐，很经常和悟来这家店吧。”
　　她大大方方地点头承认：“对呀。其实也没有多经常啦，不过每次他陪我逛街我们都会顺便来买一杯喝的。”
　　她开心地指了指自己身上这件小裙子，Chloe真丝雪纺小纱裙，珠光色的面料很薄的贴在她白得近乎透明的肌理上，像光落在水面上——是那种一握会皱，松手后会重新舒展开的面料。
　　斜肩的设计，一侧肩带搭在纤瘦的肩胛骨上，另一侧滑落到了肩膀的位置，露出一小截肩线和锁骨。
　　“这件小裙子就是逛街的时候他送我的啦～每次都是他给我买小裙子，我请他喝小甜水和小甜品～是不是超好看！”
　　她拎着裙子的一角，开心地转了个圈，然后骤然想起了什么似得，风风火火地冲到了点单柜台前：“姐姐麻烦帮我再加一份芝士蛋糕，打包带走。”
　　那位似乎也叫夏油杰的coser先生没有说话，冰凉如水的视线一直安静地停驻在她的颈侧。
　　由梨有些羞赧的意识到他在看她颈侧的吻痕。
　　尽管今天出门前已经涂了一层厚厚的遮瑕，又涂了一层粉底液，然而还是遮不住。
　　男朋友总是吻得又深又重，那种深紫色的靡丽印记像深入骨髓的伤口一样，根本就不是几层粉底液和遮瑕膏就能盖住的。每一次在他将灼热的印记悉数倾洒在她柔软隐秘的深处时，他会咬得更重。
　　仿佛她就该是属于他的一根肋骨，被他用近乎粗暴无礼的方式重新嵌回到他的胸膛里。
　　花山院由梨不是第一次觉得，也许五条悟就是故意的，他就是故意想让她顶着他烙下的无法遮掩住的吻痕出门，像什么幼稚的给自己的文具盒都盖章的小学生那样，在她可以被世界看见的身体部位留下他一个人的印记，向全世界宣告她是属于他一个人的。
　　她也没不是没有尝试制止过。
　　但是每一次的抬手反抗都会被他轻而易举地握着手腕，吻在更羞耻的部位。于是后来就索性随他去了，甚至有时也会在情动的时候咬着他的喉结留下独属于她一人的齿印吻痕。
　　“啊，抱歉，有些失礼啦。”她的指尖轻触颈侧的吻痕，在他面前今天第一次卸下了疏离的盔甲，微微低下头，柔软密长的睫毛扑棱棱扇动着：“昨天晚上他又是这样没轻没重的，我今天出门前已经涂了好几层粉底和遮瑕啦，看起来效果不是很好呢……”
　　她抬眼看去的时候，他还在微笑。
　　唇角的弧度从始至终竟然都没有变过一丝一毫，像什么习惯性被焊在了脸上的面具。
　　只是眼角处泪腺的神经似乎轻微跳了跳。
　　“看见你们两个这么幸福，”他轻声微笑着，一个字一个字地述说，缓慢的，像是咀嚼着满嘴的碎玻璃：“我也是，真的为你们，感到开心呢。”
　　他的断句断在了很奇怪的地方。
　　但是由梨没有多想。
　　她只会把所有的精力和脑细胞花在解析自己男朋友的表情和眼神上。
　　其他男人怎么想、和她有什么关系呢？
　　就算是男朋友的好朋友，那也是他的好朋友，和自己没有一円钱的关系啦。
　　她满不在乎地点了点头，蹦跶去前台拿走了做好的她的咖啡和给他点的热可可。
　　“真的没关系吗喝这个？”她皱着眉头指了指冒着热气的热可可：“我都喝不惯诶。超甜的呢！”
　　“没关系。”他笑着说：“我知道。确实有些怀念了，这种甜的发苦的东西。”
　　他们才刚刚坐下来，由梨才刚刚把椅子搬得稍稍远了一些，是一个绝对礼貌的距离，还来不及开口问夏油先生第一个问题，手机就响了。
　　——糟糕，忘记看时间了。
　　超黏人的男朋友的查岗电话打过来了。


第55章 
　　“我个人建议，花山院小姐不要向你的男朋友透露我的存在呢。”手机铃声响到第三下，由梨正准备手忙脚乱地按下接听键同时飞速想着借口的时候，坐在对面的夏油君轻柔地开口了。
　　花山院由梨来不及问他为什么。其实通过那天涉谷十字路口男朋友的反应，她大抵能猜到一些原因。
　　手机铃响到了第四声，她带上耳机，按下了接听键，然后在手机那头的男朋友出声以前，用着过分甜腻腻的软糯语气，先发制人地开口。
　　“今天的电话比昨天要晚了二十三分钟诶！你是不是不爱我了你是不是腻了你是不是外面有别的狗子嘤嘤嘤。”
　　她这样一边用着撒娇的语气假装控诉他，一边低头抿嘴笑着用着小汤匙有一下没一下地搅拌着咖啡上的奶泡，随手画出一颗心。
　　由梨抬起眼，不小心撞上了桌对面夏油君的视线。
　　他竟然一直在看她，噙着若有似无的温润柔和的笑，第一眼望去的时候，那笑里却藏着什么让她心头一跳的神情。
　　——明明是那样一种温柔得快要溢出来的笑，底下却又仿佛裹挟着什么沉冷晦涩的东西，介于爱与恨之间，复杂到难以辨析。
　　她怔愣了一秒钟，收回了视线。
　　什么都没有现在正在和她打电话的男朋友重要啦。
　　她男朋友一点也没有被她的战术绕进去，安静了几秒钟，似乎在透过她这边的手机背景音分辨解析她在哪里，而后慢悠悠地开口了，听不出来是冷淡还是揶揄的口吻：“由梨酱，你知道不听话的小狗，最后一般会被主人怎么处理吗？”
　　她听着他仿佛轻飘飘的漫不经心的语气，猜到了五条悟听见了这边嘈杂的背景音，知道了她现在在外面，没有和他说，也没有叫上忧太同学一起——所以她超黏人的男朋友现在大抵已经是有些生气了吧。
　　但是她才不怕呢！他超爱她的，才舍不得真的对她怎么样呢。
　　“不知道诶～”她甜软天真地回着他，心不在焉地舔着勺子边缘的奶油泡沫：“由梨酱又不是小狗，怎么可能知道啦。”
　　她想到了家里那只每次被她抱起来吸肚皮都会挣扎着跑掉，但是半夜三更总会悄咪咪溜进卧室，慵懒地跳上床，把自己挤进她和男朋友之间，蜷成一个小毛团，时不时用脑袋蹭蹭她的手，早上总是会把她舔醒的小白。
　　“反正，超黏人的小猫是被主人抱起来吸到昏厥啦。”她带着笑的语气软糯得像含着一颗快要化开的水果糖，微微偏着头，眼睛和唇角一起在笑。
　　“诶——听起来很让人期待嘛。”电话那头的男朋友不为所动地低声笑了笑，语调玩味又轻佻：“让主人猜猜看好了，小狗今天去代代木公园，拍樱花了？”
　　她咽下一大口咖啡，笑靥越发明媚：“猜错啦！”
　　“啊，那就是在竹下通买可丽饼？”
　　“笨蛋！完全就不对嘛！”
　　对面那头夏油先生的目光实在是太强烈了，强烈得让人无法忽视，她终于抬起眼第二次对上了他的眼睛。
　　由梨想，等下挂断电话，一定要认真问一问，这位夏油君和自己以前究竟有多熟，为什么要用这样的眼神看她。
　　那是一种会让她自己都想要落泪的眼神。
　　他面上的笑意从来没有变过。
　　眼底的神情却是潮湿的。
　　仿佛在某一个久远的、潮热到令人窒息的盛夏，他的世界下了一场经年大雨，连聒噪的蝉鸣都悉数淹没的大雨，一直倾盆至今。
　　她却无法共情这样一种潮湿晦涩的情绪。
　　她的世界因为五条悟的存在，是永远万里无云的大晴天。
　　“诶。难道是在筑地市场偷吃海胆饭？”五条悟漫漫然的语气听不出来有多认真，反倒像是在逗小狗。
　　她噗嗤笑出了声：“怎么越猜越离谱了嘛！猜错的人是不是要有惩罚呀。下次再猜错，这周末洗刷马桶的任务就交给五条先生啦～”
　　在做家务上，虽然绝大多数都是赋闲在家的由梨来承包，但是每次在清理厕所这件事情上，两个人都会时常进行长达一小时的拉锯战，手段频出包括不限于互相撒娇、耍赖、枕头大战、零食收买、威逼利诱……
　　完全不想打扫马桶的五条先生认真起来了。
　　“果然又偷偷跑去银座买小裙子了吧，由梨酱，现在是在那家宫越屋咖啡吧。有记得打包一份芝士蛋糕给男朋友吗？”
　　花山元由梨第无数次被她男朋友的‘无所不知’而震惊到瞳孔地震。是因为咖啡机运转时的白噪音吗，还是不远处前台叫号的那句’宫下sama的卡布奇诺好了’出卖了什么？
　　但是在这么多嘈杂的纷扰的背景音，他竟然能这么精准的捕捉到关键词，就这样猜到她在哪里，还是太可怕了。
　　她也不一定在宫越屋啊。也可能在小蓝瓶，或者在Cafe de&#039; L'Ambre——这两家也是他们两个经常会去光顾的咖啡厅啊。
　　但是花山院由梨从来都不喜欢被男朋友带着节奏走。更不愿意认输。哪怕五条悟的确猜对了。令人毛骨悚然的那样精准的正确答案。
　　“才不是呢，其实我——”
　　然后就在这个时候，心不在焉地舀了一口芝士蛋糕的夏油先生，显然很久没有吃过这么甜腻的东西，不小心被噎了一下，下意识的想用手边的饮品来压下来这种甜腻到反胃的口感，结果灌进去的这一口热巧克力更是腻的发慌。
　　他从喉间溢出了一声止不住的低咳。
　　电话那头的五条悟倏然低笑出声。
　　冷淡的、轻佻的、敷衍至极的低笑。
　　“今天是遇见了什么新朋友吗，由梨酱。”他貌似轻快而愉悦地问她。
　　极其罕见的，就算五条悟沉默着面无表情的一言不发的时候都未曾头皮发麻、指尖泛冷、仿佛一盆冰水兜头而下的花山院由梨头一次隔着电话、隔着不知道多远的距离、感受到了一丝丝的恐惧。
　　对她深爱的、也深爱她的男朋友。
　　由梨下意识看了一眼夏油君。
　　他明明听不见电话那头的她的男朋友说了什么。却仿佛这一秒钟猜到了那个人会说出什么样的话，一字不差的那样猜出来。
　　他没有回答，也没有出声，只是浅笑着摇了摇头，轻轻放下了手中的叉子，垂眼若有所思的看着这一叠口感过分甜腻的小蛋糕。
　　“没有哦。由梨酱的朋友，悟都见过啦。”她用着和小蛋糕一样甜腻腻的语气回他，因为太了解男朋友，知道问出这句话的他心底已经有个答案了，所以在一秒钟的犹豫下，她选择轻描淡写的半摊开另一张底牌。
　　“好啦好啦，我承认，今天偷偷溜出门，的确是在银座，但是不是给由梨酱自己买小裙子啦。”
　　她有心事的时候，总是喜欢咬着些什么东西，也许是自己的指甲，也许是男朋友的手指，又或许是现在这样，咬着勺子的边缘，一下一下舔着边缘所剩无几的奶油。
　　她的语气猝不及防的低落了下去。
　　不是装的。也不是刻意在演戏。
　　只是每一次想起来那些空白的过去、被自己遗落在时光深处找不回来的那个笑容嚣张鲜活的DK时期的男朋友——花山院由梨都会真实的难过。
　　她会有一种深深的无力感。
　　她想让他快乐。
　　和过去那张照片里一样无忧的快乐。
　　可是她甚至不知道该怎么样，才能让五条悟再一次露出照片里那样张扬嚣张的让人手痒的欠揍的笑容。
　　他虽然总是在笑。漫不经心的笑。散散漫漫的笑。游刃有余的笑。轻佻玩味的笑。
　　——可是她永远都无法确认，在那一秒笑着的五条悟，是真的想笑吗？
　　她抬眼又悄悄看了一眼对面的夏油君。据说是男朋友唯一的最好的朋友的男人。
　　和她男朋友一样，抬眼看过去的时候面上也总是带着清浅的笑意。
　　笑容已经不是笑容，而是某种溶于骨血的伪装。连他们自己都摘不下来去不掉的一部分。
　　“因为不记得我们的周年纪念日是哪一天。悟也一直不愿意和我说。由梨酱就自己擅自把从医院苏醒的那一天定为我们两个人的纪念日啦。”
　　她努力用着欢快的口吻说着，神情却是恹恹的。
　　什么样的女朋友才会连真正的纪念日都不确定啊。
　　“礼物是什么不能告诉你啦。但是但是、今天由梨酱真的是在超级用心的给悟挑礼物哦！所以——你不可以生气、不可以不开心、不可以怪由梨酱。”
　　我只是太爱你了。她想。不知道该怎么样才能更爱你一点。多爱你一点。多……靠近你，一点点。
　　近在咫尺，又遥不可及，像架势着飞机打开窗伸手去触摸云层，落入指尖的只有一片空茫茫的水汽。谁又能真正拥有无垠的天空？
　　然后电话那头的男朋友在沉默了几秒后，不疾不徐的开口，似乎带着笑意，却又浸着比往常都要耐人寻味的近乎陌生的温柔。
　　“没有生气啦。怎么可能真的生由梨酱的气啦。”他用着同样格外浮夸的语调叹气：“不过——乱跑的小狗也该回家了哦。现在外面坏人超多诶。”
　　“就待在那里，别动。乖一点，等我来接你，嗯？”
　　她下意识问出口：“那你大概——”
　　“十分钟。”
　　他冷淡笑着说。仿佛距离本身对他而言根本就不是一个需要被担忧的范畴。无论此刻他在哪里，她在哪里，他都会轻而易举的出现在她身边。


第56章 
　　其实花山院由梨有好多好多问题压在心底，想要问眼前的男人。
　　她把那些所有的问题，和对眼前这个男人升腾起的陌生的熟稔感、一丝丝的心疼和怀念、还有那么多那么多的愧疚，全部都按捺进了心底，用着近乎残酷的理智，在心底建了一座预防洪水决堤的大坝。
　　十分钟，根本来不及问他——
　　【我是不是有一个幼驯染，那个人，是你吗？ 】
　　【你曾经喜欢过我吗？我知道吗？他呢，他知道吗？ 】
　　【……在喜欢上他以前，我曾经，喜欢过你吗？ 】
　　这些问题，无论哪一个，都不是能在短短的十分钟之内能被解答的。就算能，她也不想问出口，至少现在不想——她不喜欢任何错综复杂的感情，就算是她自己的过往。
　　于是她用最后的十分钟，问了一个她依然好奇至今，从某种意义上被她判定为不痛不痒的问题——
　　“夏油君，我听说我和我男朋友以前上高中的时候，是彼此之间互相超级讨厌对方的关系，米娜桑都觉得全世界最不可能在一起的人，就是我和他了。这是真的吗？”
　　由梨看着面前的黑发男人低下头，优雅从容地喝掉杯子里最后一口甜到发腻的热可可，如果不是他攅着杯子把手因为隐忍而用力到泛白的骨节，单从他的表情，由梨完全看不出来喝下这一口热可可对他而言是多么痛苦的一件事情。
　　又仿佛令他隐忍的不是热可可本身，而是热可可代表的什么其他东西。
　　就在她满怀期冀的等待着他开口的时候，旁边那桌悄悄看了他们很久的几个女生忸怩地走近，看着夏油君的方向，羞涩地开口：“那个…… coser老师，可以和您拍一张照片吗？您cos的教主大人真的太好看了太优雅了……”
　　她身后一个BoBo头女生红着脸探了个头：“想要顺便问一下，老师您有LINE吗？可以加一下联系方式吗？下一次漫展我们可以——”
　　“不可以。”
　　在那个女生靠近的一瞬间，由梨捕捉到了这位疑似她幼驯染的男人面上一闪而过的厌恶，对着这几个陌生的但是青春靓丽的女生。
　　仿佛她们是什么曝晒在夏季阳光下需要被回收清理的存在。
　　但是那样的神情，也只是极快的闪过，快得仿佛是她的错觉，因为下一秒，他已经徐徐绽出了一抹柔和生动的微笑：“我在和这位许久未见的姐姐聊天。今天不太方便呢。”
　　“啊……那真的是不好意思了。打扰了实在是万分抱歉！”她们深鞠躬着红着脸离开。
　　这么一个短暂的插曲一打，连由梨最后一个问题，也没有什么时间回答了。
　　“真遗憾呢。”他将空掉的咖啡杯，和一口未动的芝士蛋糕往桌子中央推了推，不紧不慢地站起身，垂眼看向她时，下意识抬起了手——
　　似乎是一个想要摸向她头顶的动作。
　　而后意识到了什么，若无其事地收回了手。
　　“他应该快到了呢。”他微微笑着说：“看起来我们只好下次再找时间叙旧了。”
　　“不留下来和他打个招呼再走吗？”由梨睁大眼睛，明知故问道。
　　——她猜到了他们两个现在处于某种不能、或者是不愿意见到对方的关系。
　　——但是她不知道也不明白到底是为什么。
　　“由梨酱。”他第一次没有生疏地叫着她‘花山院小姐’，而是用着那般自然而然的熟悉语气叫着她的名讳：“也许以后会不一样。但是至少现在，你的五条先生，绝对不会想看见我这位夏油君，出现在他的小狗面前。”
　　当啷。
　　因为太过震惊最后那半句话，捏在指间的咖啡匙随着指尖的松动而不小心坠落在地，碰撞在黑色的地砖时发出一声清脆的声响。
　　她扬起脸，映入眼底的是他那张笑靥轻柔的清隽面孔，细长的眼眸弯出微笑的弧度。
　　“会再见面的，花山院小姐。等到浅草寺的樱花也全部盛开的时候。”他抬起手，眉眼弯弯地挥了挥，像那天一样。
　　在他转身离开之前，她心血来潮地忽然问出口：“所以你以前，也一直称呼我为花山院小姐吗？”
　　他依旧背对着她，没有转过身，只是声音带着一贯的温润柔和的笑意，听不出其他的情绪起伏。
　　“那要看多久以前了。”
　　他温柔地说：“其实最开始，由梨酱这样的称呼，只有我能叫。花山院，是悟的叫法。”
　　她头脑空白了一瞬间，愣怔地看着他转身离开的背影，宕机的大脑努力消化着最后这句话。
　　她看着他的背影走远，看着他仿佛被夜色浸得墨黑又冰凉的长发流泻而下，背脊挺得格外笔直仿佛在忍耐着想要回头的情绪。
　　然后在这一瞬间，花山院由梨忽然有些想哭。
　　——不是因为任何其他原因。也没有任何其他原因。
　　——她只是忽然觉得，他们三个人之间，原本不该是这样的。
　　不该是像什么深海的鲸和天上的隼，不可语冰的夏虫和日出就消融的落雪，连并排放着当俳句都嫌相悖。
　　她忽然开口唤住他：“夏油君，那个，LINE！”
　　他似乎早就猜到了她会叫住他。 “我可以加一下你的LINE吗？我的意思是，也不一定非要见面，有什么问题我们也可以...”
　　她的话还没来得及说完，他已经优雅从容的把手机温柔点从她手里接了过来：“当然可以了，花山院小姐。”
　　他不疾不徐的柔声说：“你知道的，我从来都不会拒绝你任何的请求。”
　　由梨还来不及消化掉他最后这句话，眼看着他轻笑后走远，夏油君才刚刚走到门口，还来不及推开门——
　　门已经从外被推开了。悬挂在门边的风铃碰撞着发出叮铃铃的清脆声响。
　　这一次，没有喧嚣沸鼎包围着的人群，没有一整条街的红绿灯和斑马线，只有一道只供一个人进出的深棕色木门。
　　刚刚还回响着交谈声、笑声、窃窃私语声的店忽然安静了一瞬间。
　　连柜台钱箱处点单的店员都忍不住看了一眼——
　　站在离门边几步距离，正要离开的夏油杰，就这样和推门而入的五条悟，打了个照面。
　　在这个《咒术O战》大电影铺天盖地宣传的东京，本来就是顶流的动漫更是发酵成了什么不是二次元也听说过、有点印象的存在。
　　于是手机照相时的闪光灯在他们避无可避的面对面的那一瞬间，成了店里除了安静流淌的钢琴乐，便成了唯一的背景音。
　　仿佛这是什么应该成为下一部《咒术O战》真人版电影海报那样必须要拍下来留作纪念的存在。
　　“这两个coser ，也帅得太离谱了吧？？？”点单到一半的顾客忍不住对着柜台后面的店员惊叹道：“要不要挽留一下他们两个，在你们店里一起拍一张，可以摆出来当宫越屋的宣传照啊。”
　　一步之遥的距离。避无可避的面对面的那一秒钟，花山院由梨确信他和他对上了视线。
　　背对着她，她看不见夏油君的表情。
　　她只是眼看着她男朋友，再一次露出了那般落雪般覆盖了所有表情的冰冷和漠然——所有能被称之为表情的存在都消失的一干二净，从他那张漂亮锋利的面孔上。
　　仿佛夏油君世界里那场经年不散的倾盆大雨，以另外一种方式，存在于五条悟的世界里。
　　不是潮湿的、让世界都颠倒的大雨。
　　而是失温的、覆盖了所有一切色彩和痕迹的经年大雪，漫天遍野，冰封万里。
　　可她在下一秒甚至无法确定他们到底是不是真的认识。
　　她男朋友没有笑。没有开口说话。
　　两个人似乎就这样，在令人窒息的沉默着对视了短暂的几秒后，以近乎讽刺的默契移开了视线——
　　擦肩而过。
　　未曾言语。
　　反倒是一直屏住呼吸往这边看的客人们窃窃私语了起来。
　　——“什么啊，这是在拍短剧的话也太OOC了吧？五条悟和夏油杰见面怎么可能不打招呼？？”
　　——“难道是《咒术O战零》时期的设定？是教主杰的话也解释得通？”
　　——“是教主杰也解释不通啊，那不得一见面先打起来或者杰会向悟撂狠话的吧？这个氛围完全不对啊。”
　　——“可能就是两个互相不认识的coser正好遇见了吧？”
　　——“但是刚才他们对视那一眼，感觉超级有故事啊！！！”
　　……
　　花山院由梨在男朋友过来之前迅速清理现场，假装去厕所顺手把空掉的咖啡杯迅速放到垃圾桶上，砰的关上厕所门开始摇友军。
　　由梨：【 @娜娜@美咲@俊介家人们，什么情况下连见面都避之不及啊？娜娜你不是说他们两个是好朋友吗？ ？ ？ 】
　　花山院由梨的逻辑是这样的。
　　虽然不知道他们两个二十多岁的大男人为什么这么大年纪了还要沉迷于玩cosplay ，但是在显而易见的一个热衷于cos五条悟，另一个热衷于cos夏油杰的情况下，试着让好友们从旁观者角度去分析一下原著人物的逻辑，也许可以获得一些线索呢？
　　都这么沉迷的如此还原的这般专业的cos了，可能背地里琢磨着自己cos的原著角色也不知道多少遍了？
　　日常给力的友军们几乎是秒回。
　　娜娜：【啊，上次我们不是一起去看《咒术O战·零》了吗？那肯定是杰叛变后啦，教主杰和五条老师肯定是见面干架的状态呀。 】
　　美咲：【 ＋1 】
　　佑介：【＋2】
　　由梨叹气：【但是如果他们两个没干架，因为一些意外情况，在毫无预兆的地点和时间面对面打了个照面，视线都对上了，还没说一句话呢？气氛超级古怪的那种……】
　　娜娜：【啊这……超出了芥见下下的漫画范畴，我也不知道了诶。美咲佑介你们觉得呢？由梨你是在做什么同人创作吗，突然问这个问题哈哈哈哈。 】
　　美咲：【我觉得这肯定是两个人都在公共场合吧？这个时候的杰应该也是叛变后的时间节点是诅咒师了。他们两个都不是会在公共场合流露私人感情的人。如果在公共场合偶遇，考虑到自己的立场，周围可能的眼线，多方势力等等，最自然的选择就是装作不认识然后走开[暴风哭泣.jpg] 】
　　佑介：【我赞同美咲的观念。这种沉默某种层面也是在保护对方吧，因为还不想爆发那种无可挽回的冲突？所以由梨这一次是在做什么同人创作呢？ 】
　　生无可恋的由梨转手发了一个苦笑.jpg。
　　由梨：【哈哈。其实是我今天遇见了一个夏油杰的coser老师。刚才那个场景，是在描述他和我那cos五条悟的男朋友。哈哈。 （他们两个是认识的。据说那位夏油coser老师也是我男朋友唯一的最好的朋友：））】
　　这句话才刚敲完，按下回车键发了出去，每一次都能精准定位到她在哪里的男朋友果不其然用着一贯漫不经心的力度敲响了厕所门，隐约还能听见门外刚才那几个向夏油君要合照的女生发出更激动的尖叫——
　　——“啊啊啊啊今天是什么咒O粉的盛宴啊！！”
　　——“这个五条老师怎么可以这么帅！！前几天热搜上的那个，是不是就是这个老师啊？？”
　　她听着她男朋友用着刚才仿佛什么人都没撞见、若无其事的语气漫然地说：“外面好多人等着排队用厕所诶。”
　　他语气漫不经心，像是刚刚什么都没发生过。
　　“由梨酱——”他微微拖长了尾音，带着一点似笑非笑的轻慢：“躲在这里，是在等我，还是在躲我啊？”
　　与此同时手机屏幕里跳出来好友们的回复，三个人几乎是在同一时间发了消息。
　　娜娜：【……我已经开始代入了】
　　美咲：【这就是有点意思了。总不能他们两个也有过什么类似苦夏的过去吧[沉思.jpg] 】
　　佑介：【也许你应该找个时间把他们两个凑到一起，三个人一起去看看《怀玉·玉折》联络一下感情。 】
　　花山院由梨叹气。欲哭无泪地拉开门。


第57章 
　　花山院由梨就知道不该相信五条悟的鬼话，什么厕所外面排长队，根本就只有悄悄咪咪、鬼鬼祟祟、探头探脑着举着手机想偷偷拍他背影和侧脸或者找准时机要合照的其他客人而已嘛。
　　她刚一打开门，还来不及把自己的小手包拉链拉好，甚至都来不及抬起头去审析男朋友这一刻的表情，已经被他攅着腕子，随手以漫不经心的姿态拉入了怀里。
　　“真的好过分诶，由梨酱。明明再三叮嘱过了哦，还一个人瞒着男朋友偷偷跑出来。”他一只手仿佛温柔又不容置喙的和她十指相缠着，她甚至还来不及后退半步，他的另一只手已经箍紧了腰侧。
　　不是试探，是直接扣住。他滚热的指节贴着她的侧腰往后收拢，掌心慢条斯理地压紧，把她整个人往前一带——距离在一瞬间被抹掉。
　　她几乎是撞进他怀里的。
　　硬邦邦的男人腹肌是硬邦邦的，胸口也是硬邦邦的。撞得她鼻尖骨一下子泛起了尖锐的酸痛。
　　她挣扎着想要从这么紧的肋骨都开始疼肺叶都叫嚣着氧气的拥抱里退出两步：“我没有——”
　　“由梨酱，”五条悟似乎和往常一样散漫带笑的声音，这一刻却有什么不一样了，也许是这个紧得勒痛了她让她已经快要无法呼吸的拥抱，又或许是他低下头不能被称之为吻的，咬在她颈侧的冷酷力度。
　　——疼。
　　当他真的残忍酷烈地咬了下去，那般漫然又那般冷酷，尖锐火辣辣的痛在一瞬间攀延着每一处神经末梢直窜上头顶，她能感到黏稠温热的血渗了出来，不多，一滴滴的。
　　被他像小猫一样，漫不经心地舔掉。
　　“呜……好痛。”
　　她忍不住发出细碎的呜咽，眨了眨眼底氤氲的水汽，将脑袋埋进他的胸口撒娇地蹭着。
　　她第一次在他怀里颤栗得连站都站不稳，却不是因为升腾而起的情欲，而是因为作为受了伤还在愈合过分荏弱的生物，本能的对穷凶极恶的捕食者产生的恐惧。
　　尽管他除了这个有些过分紧窒的拥抱和攅紧的那只手，就连背抵着墙的站姿都还是一贯的慵懒闲适，嗓音里似乎还带着若有似无的轻佻笑意。
　　“怎么办呐，由梨酱。”他仿佛轻快悠闲的笑着说，嗓音低低的带着笑意，唇瓣漫不经心地摩挲着她颈侧被他咬出血的伤口：“今天，真的有点生气了诶。”
　　“明明已经提醒过很多次了诶——还是学不会乖一点。”
　　她终于可以抬起头去窥伺他的表情，抬起眼睫的那一秒，明明因为疼痛还在颤栗着，嘴上却还不忘反击回来，明明是甜软的嗓音，说出来的每一个字都仿佛带了刺般：“我又不是悟豢养的宠物，我才不需要乖呢。由梨酱就是不想听话。就是想要自己一个人给悟挑礼物，由梨酱根本就没有做错什么。”
　　花山院由梨至今不明白，五条悟到底是为什么如此沉浸的、还原的、热情洋溢的cos着五条悟。
　　刚才是在附近吗？所以才能这么快赶过来？
　　还是戴着每次上班都会戴的那个cos 《咒术O战》里的那个五条悟黑漆漆冰凉凉的眼罩——她一点也不喜欢。
　　如果是带着墨镜，至少会随着他低下头看她的动作而滑落一截，露出那双璀璨生辉的眼睛。
　　可是眼罩堵死了所有她最后一丝丝窥探解析他眼底情绪的可能性。
　　眼罩勾勒着他线条凌厉精致的眉眼轮廓，只露出线条锋利的眉弓、高挺的鼻尖和优越的下半张脸。
　　他的表情还是一如既往的无法审读。
　　男人嘴上说着生气，唇角竟然还是噙着笑意，是那种说不上来的会让她恼火的似笑非笑的弧度。
　　还有他的头发。
　　柔软的蓬松的，洗澡后浸着水汽仿若透明的白色发丝，踮起脚尖和他亲吻的时候总是喜欢去摸他的头发，手指穿过他的发，恶作剧般的揉乱，用着撸小白的力度。
　　她喜欢轻轻踩着他的鞋尖，再踮起脚尖，摸着他的发亲吻他。会让她连心尖都在融化。
　　可是他戴着眼罩时，那头柔软的蓬松的白发便统统被冰冷漆黑的眼罩束了起来，带着凌乱又过分张扬的弧度，竖起来的发尖有些刺手，像白色羽毛球的边缘。
　　眼罩下面她的指尖能触到的最喜欢揉乱的头发方位，则是被一层初雪覆地般的干净利落的后剃发取代，那层银白色的发茬细密短促，摸起来是刺刺的痒痒的。
　　一点也不柔软。
　　硬得扎手。
　　她仰起头，隔着冰冷阒黑的眼罩，和他一眨不眨地对视着。
　　明明是这么紧这么近的距离，花山院由梨却忽然觉得——第一次觉得——五条悟竟然令她感到陌生。
　　他烫伤般的视线落在她的身上，却无法感知到任何脉脉温情。
　　她第一次觉得自己是一个客观存在的、被解析的、载体。
　　她在端详他。
　　他亦在审视她。
　　却处于完全不同的维度。
　　她只能竭尽全力的试图透过他这幅漂亮得惊心动魄又锋利的仿佛会将人割伤的皮囊，透过他似笑非笑的唇角弧度，透过他攅紧她的那只手的力度，来猜测这一秒他在想什么。
　　——她却觉得在他低下头视线对上的那一秒钟，自己已经彻底的被他看透了。
　　尽管隔着黑洞色泽般仿佛吸收了所有光线的冰冷眼罩。
　　在某一刻，她似乎感知到了他来不及收敛的，从周身漫溢而出的近乎暴虐的气息，像无声冰冷的海啸，无形地肆虐成灾。
　　而后迅速退潮。
　　在一眨眼的瞬间。快得像是她被这个勒得太紧的拥抱在无法呼吸的边缘产生的幻觉。
　　“今天认识的新朋友，都和由梨酱说了什么呐。”他松开了那个紧到无法呼吸的拥抱，尽管手还覆在她的腰上，另一只手依然十指相缠着不放，刚才窒闷到连呼吸都滞涩的气氛却消散不见。
　　他就这样若无其事地开口，用着散漫陈述的语气：“说说看嘛。”
　　由梨正准备开口，坚决否认有新朋友这个说法的时候，真正在排厕所的阿姨私密马森着开口请求借过。
　　由梨顺手反拽着男朋友的手腕，把他带回到了还摆放着为他打包的小蛋糕的桌子上。
　　一个下意识，她坐进了刚才夏油君的位置，让男朋友坐进了她的方位。
　　挣脱开了他的怀抱，那只攅紧缠玩的手却不愿意松。
　　“都说了没有新朋友啦！”她心里想的是——就算有，夏油君也是‘老朋友’吧？她也不算说谎呢。
　　“你看，由梨酱不管在哪里都想着男朋友哦。给你打包了芝士小蛋糕，还有还有，”她换上欢快的语气，抬起他们相握的手，轻轻低头将脸颊蹭着他手的骨节：“都说了嘛，今天出门，是给你挑礼物。”
　　“因为，马上到生日了，说好了一起去京都看樱花，猜到了我的男朋友大概率会精心准备一份礼物，所以由梨酱也想回一份礼物嘛。”
　　她侧头扬起眼睫用那种湿漉漉的、不设防的眼神看着他，长长的睫毛轻轻颤了两下，乌黑的眼珠泛着潮湿的水汽。她低头，眨着长长的睫毛用睫尖蹭着他手背的肌肤。
　　花山院由梨在和五条悟长久的‘对抗’’博弈’中，逐渐掌握了’拿捏’男朋友的精髓。
　　如果是硬着对抗，结局往往会比较‘惨烈’，最终总会以各种方式演变成他在床上格外粗暴的对待她，然后第二天一整天病恹恹地躺着发着烧哭唧唧的任他宰割。
　　软着撒娇说情话、恰到好处的‘示弱’、甚至逼出来几滴假惺惺的眼泪，反而会有出其不意的效果。
　　哪怕他能看出来她演戏的成分。
　　她悄悄抬起脸，看见男朋友好整以暇地低头看她，还是一副捉摸不透、似笑非笑的表情，索性狠狠心，这一次主动起身，把小桌子往后推了推，主动和他坐上了一把椅子，坐进了他的怀里。
　　“这一次，由梨酱把省吃俭用的、通宵达旦画的稿子的钱、还有狠狠心卖掉的几条小裙子的钱、全·部都用来买礼物了哦。”
　　——其实一点也不舒服。
　　他这个人坏毛病超多，坐没坐相站没站相，总是习惯性懒洋洋跷着大长腿，腿心正好卡在了他的膝盖骨上。她往后挪了挪，找准一个舒服的位置，背严丝合缝地抵着他的胸膛，抬起头用头发顶轻轻蹭着他的下巴。
　　他也不动。另外一只没有和她相缠的手甚至还有闲心情把玩起了她喝空的咖啡杯，举起来放在眼前，仿佛在隔着眼罩审析杯口的她的口红印。
　　“超爱你的诶，由梨酱我，你再不好好对我，我就——”
　　“好啦。”他慢悠悠地笑着说，指尖漫不经心抚过刚才被他咬出血的伤口，一触即离的吻落上她的发顶：“礼物什么的，根本就不重要嘛。”
　　“纳尼——？？？”她正准备生气，就听见他仿佛在开玩笑似得，用着悠哉语气说出来的后半句。
　　“由梨酱的存在本身，已经是最好的礼物了诶。”
　　——和那位夏油君说的话几乎一字不落的重合了起来，在这一刻，他落入她耳里的话。
　　她的脸颊一下子烧了起来。
　　直球白羊女根本就不擅长应对这种哪怕是用漫不经心玩笑语气包裹着的情话。
　　她从他怀里仿佛被火烧着了似得跳出来，结结巴巴地换着话题：“我想吃他们家的抹茶慕斯了，中午饭都没来得及吃一口诶，快去给我买一个啦。”
　　“诶——是害羞了嘛，由梨酱。”他不紧不慢地站起身，走到她身侧，仿佛她是什么好玩的研究课题，摸着下巴懒洋洋地俯身靠近。
　　“害羞什么啦，快去啦！！”
　　“好嘛。”他笑着说，就在她以为什么事情都过去了，他不会再计较的时候，在他转身去给她买小蛋糕之前，只听他笑意不明地说：“吃完小蛋糕，回家我们再好好聊一聊——今天偷跑出来的惩罚哦，由梨酱。”
　　……
　　花山院由梨还来不及反应，眼看着他的背影走远，攥紧了拳头想说些什么，旁边那桌睁大了眼睛不可置信地看着这一切的那群女生终于忍不住七嘴八舌的几乎是在同一时间开口了。
　　“那个……姐姐……想问一下你是怎么找到的这么还原的这么帅气的夏油coser老师和五条coser老师啊？？？”
　　“姐姐包下这种级别的五条老师要多少钱啊？”
　　“姐姐你不会是在玩弄感情吧？？刚和夏油老师约会完就和五条老师约会就算是coser也会翻车的吧？？？好大胆啊姐姐！”
　　“刚才这位五条coser老师是你男朋友吗？怎么认识的啊？！之前走掉的那位夏油老师呢？？是从哪里认识的啊啊啊。”
　　一时之间不知道从哪个问题开始回答的由梨，自暴自弃着说：“说起来你们可能不信，一千円不包邮，买五条送夏油。”
　　毁灭吧，世界。
　　起初她真的只是想来给男朋友买个周年礼物而已啊！


第58章 
　　花山院由梨发誓，那句‘一千円买五条送夏油’是在自暴自弃地开玩笑。
　　此刻她的眼前再一次浮现着男朋友和夏油君沉默着相视无言，像什么慢镜头的电影胶片，用着所有表情都剥落的空漠，擦肩而过的那一秒钟。
　　在一个人安静下来的这一刻，她控制不住地猜着背对着她的那一秒夏油君的表情，是不是和她男朋友一样空漠——而他又是为什么会有着那样一种冰凉潮湿的眼神，是哪一场潮热的雨倾盆而下，降落在了他的世界，至今未曾止歇。
　　不过最令由梨心悸的那个猜测是，如果淹没倾倒了夏油君世界的那场大雨，和因为她和五条悟而起。
　　她低着头，怔怔地盯着桌子上原木的纹路，上面洒着一小滩深褐色的印记，似乎是刚才那杯太甜腻的热可可洒上去的痕迹。
　　——花山院由梨还是不愿意相信也绝对不可能接受自己曾经有过任何狗血的感情纠葛！
　　开什么玩笑，她一向是喜欢就是喜欢、不喜欢就是不喜欢的那一类。这一年来连看电视剧她都专门挑搞笑的热血的看，哭哭啼啼的狗血爱情剧简直看了就让人倒牙。
　　由梨终于成功说服了自己。
　　她不可能做错什么。夏油君也不可能喜欢过她。更有可能的事情是，在那个大家都中二的年纪，两个人也许因为一个喜欢cos五条悟，一个喜欢cos夏油君，因为拥护着立场不同的正主而粉随蒸煮打了一架！
　　手机就是在这个时候‘嗡的’震动了一下，LINE的消息来的措手不及。
　　夏油君：【对了，好奇问一下，悟的钱包里还放着那张打雪仗的照片吗？ 】
　　……花山院由梨：啪的莫名其妙心虚地关掉手机，瞳孔地震着大脑忽然空白了一下。
　　原来那张照片里从来都不是两个人。还有一个站在镜头外给他们抓拍的第三人。
　　漫无边际飘散的思维，被旁边那道激动兴奋得近乎变形的女声打断。
　　“那个那个， coser老师，姐姐刚才说一千円就能包下您，还附赠夏油老师是真的吗？？我出两千円可以包下老师两天吗？”
　　与此同时低下头看着桌子的视线，被递到眼睛眼前的白瓷盘子上的抹茶慕斯，和男朋友那只冷白修长、骨节分明的手侵入。
　　“一千円？好过分诶，由梨酱，这么便宜就把男朋友卖了吗？”他低下头似笑非笑地看着她，语调耐人寻味。
　　他没有坐到她对面去，也没有像以往无数次那样不顾她嘟嘟囔囔的反抗，轻而易举把她拎起来，自己挤进座位上，黏糊糊的把她抱坐进怀里。
　　他只是像那一晚低沉沉压在头顶的天空那般，高大颀长的影子覆在她的头顶，懒洋洋站在她旁边，一条腿微微屈起，鞋尖漫不经心地抵着地面，整个人松散地倚在承重柱上，像是连站姿都懒得认真维持。
　　一只手随意地揣在兜里，肩线微微下垂，带着点近乎散漫的倦意，另一只手却与这份慵懒截然相反——
　　指尖穿过她的发间，慢条斯理地收拢，最后稳稳地扣在她的后颈上。轻得像是随手一搭，却没有给她留下半分可以后退的余地。
　　“老师老师，我出五千円够吗？？不奢求包您一整天，就一个小时可以吗！”五个女孩里其中之前最安静的那个激动得开口着继续追问：“如果可以叫上夏油老师他——”
　　花山院由梨在这位激动到咬着拳头声音都在颤抖的女生彻底把自己出卖以前，连忙拦截下来女生的后半句话，顶着男朋友仿佛玩味至极的注视，硬着头皮笑靥明媚地开口。
　　“刚才姐姐是在和你开玩笑啦。这位cos五条悟的大哥哥是姐姐的男朋友啦。”
　　“那刚才——”
　　“什么刚才？刚才姐姐难道不是一个人在这里喝了一杯咖啡还打包了一份芝士蛋糕给我亲爱的cos五条悟的男朋友吗？”
　　在那一瞬间，五个女生默契的朝花山院由梨露出了一个女孩子们之间彼此才懂的默契表情。
　　#原来你竟然是这样的海后，姐妹们懂的都懂#
　　花山院由梨简直欲哭无泪。不要一脸她抛弃了夏油杰又玩弄了五条悟的表情啊！还有啊，他们两个到底怎么回事啊，成年人了还玩cosplay到底是什么毛病啊！
　　虽然说coser的朋友也是coser没毛病，但是一天到晚都在cos同一个角色也有点太离谱了吧！
　　她已经开始忍不住去思索，究竟是五条悟先cos的五条悟，还是夏油君先cos的夏油杰，以及为什么五条悟选择cos五条悟而不是夏油杰……
　　“诶——今天这么大方嘛，由梨酱，给男朋友打包了两份芝士小蛋糕耶。”
　　五条悟慵懒的拖着尾音，饶有兴味地开口，掌心轻扣住她后颈，虎口卡在了伤口颈侧的五指却缓缓地收紧了一瞬。温度炙热的快要将她烫伤的指腹，仿佛只是不经意地碾过那处被他咬出血的伤口。
　　然后那处还未来得及结痂的伤口，就这样在他的指尖温柔又冷酷的按压下再一次渗出了细小的血珠。
　　那处被咬破的伤口，像被火焰骤然烫伤般，灼痛感遽然上涌。在最初的尖锐灼烧的几秒后，她感受到了另一种更深层的疼。像脉搏在伤口里鼓动，一下一下跳跃般的刺痛和心跳吻合。
　　她的血黏腻地沾染上了他的指尖。
　　“谁、谁说两份都是给你的啊！你女朋友不要吃的吗！”她若无其事地顶撞回去，下意识地仰起头看向他，对上视线的却依旧不是他的眼睛，而是那副讨厌的黑漆漆冰凉凉的眼罩。
　　眼罩紧紧地覆在他的眼睛上，抬起头时只能看见被眼罩勾勒出的他优越的眉骨轮廓，和顶起一点边缘的高挺鼻梁。
　　她甚至分辨出来他此刻真的是睁着眼睛的吗？
　　猝不及防的想起来那天她掀开眼罩时先看见的那层浓密雪白的睫羽，让她不合时宜的想起落雪季节的睫羽。
　　他应当是在看她的，隔着那层不知道透不透光的眼罩，视线的存在感强烈得惊人。
　　——那种什么都被看穿的可怖感觉再一次涌现。
　　仿佛自己只是一个被冷酷又静谧解析的课读脚售题。
　　他似乎不仅仅是在看她。
　　更是在那短暂的冰冷的一秒钟，用着近乎残忍的冷静，在她身上，用那样一种明明看不见却依旧令人心惊到连骨髓都要冻结的视线，搜寻着什么。
　　花山院由梨在短暂地愣怔后，一点也不客气地睁大眼睛一脸无辜地望了回去，还不忘记转过头光明正大地吃了一大口抹茶慕斯，一边腮帮鼓鼓的嚼嚼嚼，一边眨巴眨巴着眼睛[由梨酱超可爱.jpg]
　　他仿佛被她逗笑了，又仿佛在她一脸无辜的抬眼之前他早就获得了问题的答案。
　　他低声笑着，松开了轻扣着她后颈的手，洇染着她几滴血珠的指尖漫不经心抚上她沾上了奶油慕斯的唇角。
　　指腹不轻不重地碾过那片柔软的皮肤，把那点奶油连同她还没来得及咽下去的碎屑一并抹开。动作慢得不像是在擦拭，更像是在用指尖描摹她唇形的轮廓。
　　她下意识想躲，后颈却还残留着他掌心的余温，像是某种无形的禁锢，让她连偏头的余地都没有。
　　“脏了。”他说，语气轻得像在哄小孩。
　　然后那根沾着奶油、沾着她自己血的指尖，就这样抵上了她的唇缝。
　　不是探入，只是抵着。像逗弄一只不太听话的小狗，等着她自己张嘴。
　　花山院由梨睁大眼睛瞪他。
　　她知道他在等什么。他从来不会强迫她做任何事——他只是把选择摆在她面前，然后用那种似笑非笑的表情看着她，等她“自愿”。
　　可恶。
　　她张开嘴。
　　他的指尖滑了进去，不深，堪堪抵过齿列。奶油的甜腻和血的铁锈味同时在舌尖化开，那是她自己的味道——被他从伤口里碾出来的味道。
　　他的指腹压着她的舌面，慢条斯理地，像是在等她舔干净。
　　她气呼呼地卷起舌尖，从指根舔到指尖，把那点混着血的奶油全部卷进嘴里。她的睫毛颤了颤，抬眼看他时，从耳尖红到了脸颊，连颈根处逗开始泛起了薄红——
　　不是因为委屈，是因为旁边偷偷看着他们的那几桌。
　　下午三点，本来就是银座人满为患的时间段。不只是一直在用余光偷偷的兴奋的瞄着他们这边的那几个女生。
　　旁边新坐下来一桌拎着大包小包奢侈品店购物袋的两对年轻情侣，看起来和他们年纪相仿的二十多岁年轻人，说着听不懂的韩语，叽里呱啦一边激动地说着听不懂的语言，一边举着手机偷偷朝着她和她男朋友的方向飞速抓拍了一张。
　　再这样下去要告路人侵犯肖像权了啊可恶！
　　花山院由梨恶狠狠地一口咬住他的指尖。
　　用着也许会把他咬痛的力度。
　　他仿佛感受不到痛那般，慢条斯理的从她的唇齿间抽出手指，带出一丝黏连的津液。
　　她看着他脸上噙着的那一抹仿佛什么都尽在掌握中的，漫不经心又游刃有余的近乎轻佻的笑意，忽然不合时宜的想起来一个日期。
　　被那个温润如玉的声音仿佛轻柔至极述说出来的日期。
　　隅田川夏日祭的前一天。
　　“我们的周年纪念日。”她毫无预兆地开口，依旧是一派天真的模样：“最开始在一起的那一天。是夏天的某一天吗？”


第59章 
　　由梨以为这个问题会让自己男朋友稍稍被噎住一下。
　　毕竟他总是一提到过去就开始插科打诨着搪塞而过的态度。现在想想根本完全就是心虚嘛！
　　花山院由梨已经在短短时间之内脑补出来一个完整的剧情架构。
　　故事一定是这样的——
　　她，作为一个好学生，乖乖女，高中的时候大概是同时认识了夏油君和五条悟。一个是和她一样的好学生，乖乖男，一个是除了吸烟喝酒、估计是翘课打架两不误的吊车尾。
　　然后就像所有俗套的校园言情，好女孩喜欢上了坏男孩，这也就解释了为什么五条悟会去和黑·帮老大打架。可能他以前学生时期就惹上了山口组！
　　最后三个人分道扬镳的原因，一定是因为好学生夏油君奋发图强，最后是唯一一个他们三个人之中考上了东大或者早稻田大学这样的高材生。
　　她……
　　她可能很遗憾的和五条悟这个吊车尾一起落榜了。于是男朋友现在成为了一名辛苦社畜，每天起早贪黑的教着一群傻白甜学生。
　　而她，因为曾经拉着一车板砖去帮男朋友打黑·帮老大，大概率是被揍出了脑震荡导致了失忆不说，身体还孱弱成了这幅模样，只能背着男朋友偷偷画一些火影的同人稿子来攒钱补贴家用。
　　……想想就好心酸。
　　花山院由梨着实没想到，五条悟这一次居然连想都没想，就笑意盈盈着点了头：“没错哦。看起来和新认识的那位朋友聊的不错嘛，由梨酱。”
　　“都说了没有新朋友啦，耳朵长在脑袋上不就是用来听人说话的吗，气死我了！所以到底是哪一天嘛，你记得吗。”
　　她一边问着一边塞完了最后一口蛋糕，不想再忍受周围人热切的目光，拉着他急匆匆的往门口走。
　　——戒指应该早就刻好可以去拿了。
　　“哼，我就知道这种重要的纪念日你肯定不会记得的啦，只有由梨酱才——”
　　他还是一副优游*从容的样子，一只手被她牵着往门口带着走，另一只手插在口袋里，迈着不紧不慢的步伐跟在她身后，拖着散散漫漫的腔调，在她猝不及防的时候忽然开口：“ 7月27哦。”
　　她怔愣着骤然顿下了脚步。
　　和那个人说的日期，一字不差。
　　隅田川夏日祭的前一天。
　　跨出了咖啡厅，站在樱花季大晴天正午三点的太阳下，花山院由梨却在一瞬间如坠冰窖。
　　太过震惊，太多纷杂的思绪像骤然袭来的龙卷风，头脑空白了一瞬的她甚至不知道该往哪个方向走。
　　——她要带他去Cartier吗？明明该是个惊喜才对，可是原来连她悄悄认定的纪念日，都错得离奇。
　　——竟然真的是7月27日。所以28号的那天，他真的是准备向一个女孩告白吗？那个女孩是谁，不可能是她吧，不可能这么巧吧？ ？
　　——为什么去年的7月27号他像是没事人一样啊，纪念日不是记得很清楚吗？明明情人节和生日，甚至连白色情人节这种离谱小众的节日都会带她出去胡吃海喝，怎么纪念日就装聋作哑了呢？
　　“所以，七月二十七的这一天，我们到底是怎么确定关系的？”
　　她头一次在他面前，收敛起了所有笑意，这一次也没有像小河豚一样气呼呼的鼓起腮帮，依旧牵着他的手，却悄无声息的退后一步，仰起头看着他，说完这句话便抿着唇面无表情。
　　花山院由梨不喜欢这种感觉。
　　抓心挠肺的、迫切绝望的想要知道一个问题答案的感觉。真的像是火烧到了头发根那种急迫。也不完全是好奇、探究、其中更混杂着更为复杂的一种情绪。
　　她在害怕。
　　她害怕自己的过往真的比自己以为的要狗血滔天。是连松岛菜菜子和石原里美看都不会看一眼的那种剧本。
　　他歪头笑着看她，仿佛玩味，那张好看的令人窒息的面孔上却又透着些许令人不敢深思的，同样令人窒息的神情。
　　“这么想知道啊。”他低声笑了笑，用着同样饶有兴味的语调问她。
　　“怎么可能不想！想知道，我们两个人之间，到底是谁先告白的、怎么告白的、哪里告白的、为什么不是在第二天夏日祭告白的、为什么全世界都觉得不可能在一起的两个人到底是怎么就在一起了啊。”
　　她一着急，语气就急促了起来，看向他的乌黑透亮的眼珠又开始泛着潮润的水光，明明冷着脸一副凶到不行的眼睛，却因为眼底过分柔软泛着水汽而显得像是被欺负的快要哭出来了一样在撒娇。
　　不过这一次她是认真的。
　　认真的在索要一个答案。
　　这是她最近第二次认真。上一次认真——好像还是在前一天芭菲店里向他索要一个任何关于过往的片段。
　　嘴上说着不去探究，可是她还是没有办法不去探究。
　　以前想去探究，是因为想要更了解自己男朋友，想要通过过去的他去拼出一个完整的他。而现在这不仅仅是全部的原因。她更是想要通过失去的残缺的过往来拼凑出一个完整的自己。
　　失忆的人，从记忆层面来讲，就像一个瘫痪在床的残疾，把所有真相和叙事权都脆弱无力的递交给了外人。
　　一提起过去，简直就像一场大型的剧本杀，还是那种不知道本格还是变格的悬疑还原本。
　　“这么说起来的话，”他仿佛想起来了什么格外有趣的记忆，笑意愈发盎然：“我们谁都没有告白耶。”  ？ ？ ？
　　“那我们到底是怎么在一起的啊！没有告白怎么可能啦！而且为什么不是夏日祭那一天啊！”
　　“因为那一年夏天，雨下个没完嘛。”他垂眼看着她，语气轻得近乎漫不经心，“夏日祭的烟花，不可能等得到啦。”
　　雨。
　　又是雨。
　　像是某个她明明已经忘掉、身体却先一步记住了的隐秘暗号一样，那一个字落进耳中，心脏竟也跟着莫名其妙地一沉。
　　可他还是不肯把话说完。
　　花山院由梨终于有点恼了，也有点委屈。
　　她受不了他一副谜语人的样子就是不说完全，拍开他的手，不顾来往行人的目光，任性地拱进他的怀里，踮起脚尖用脑袋蹭着他的下巴撒娇：“所以到底是怎么回事嘛你说嘛快说嘛。”
　　“好啦。不要一着急就像小狗一样拱来拱去地撒娇嘛。超犯规诶，由梨酱。”
　　他用着揶揄的口吻戏谑着逗弄她，在她彻底爆发以前，终于好整以暇的慢悠悠地开口了：“其实那天之前的一天，由梨酱本来已经和我，大吵一架后单方面决裂了诶。”
　　他轻描淡写地笑着说。
　　她停下蹭来蹭去、拱来拱去的动作，愕然地睁大眼睛。
　　‘决裂’是太过沉重绝对的字眼。是五条悟绝对不会用的字眼。
　　而他说出口了。
　　说明那天之前的被她遗忘的一天，她是真的单方面和他决裂了。
　　“有一只小狗玩偶，由梨酱，是我们一起在池袋那家游戏厅的娃娃机里抓到的，花了七个五百円。硝子说，你每天晚上都会抱着它睡觉。”
　　“超——狠心哦，由梨酱，把小狗玩偶用剪刀剪得七零八落，还不好好进行垃圾分类，就扔到宿舍门口。哭得很伤心嘛，剪下去的时候，毛毛都被你哭湿得纠成一团了诶。”
　　他笑得风轻云淡，指尖用着同样轻描淡写的力度，像以往无数次那样，覆上了她颈侧的吻痕，只是这一次上面还带着新鲜生动的小伤口。
　　……总觉得这个画面已经开始往狗血的方向走了。
　　也许是他的语气太浮夸生动，也许是幻觉，她竟然有一瞬间仿佛听见了那一天淅淅沥沥的雨。
　　不是哗啦啦兜头而下，仿佛瀑布似得大雨。
　　是烦人的、潮湿的、一点点渗透皮肤渗进骨髓缝里的、阴冷的滴滴答答的连绵细雨，下个不停，溺毙了一个夏季的萤火虫和蝉鸣。
　　“可是，我为什么要和你决裂？一定是悟做了什么超级坏的让我生气的事情！”她故作忿忿然地开口。
　　“就说小狗这种生物爱耍赖嘛。”他笑吟吟地调侃着她。
　　“由梨酱干脆自成一种生物体系好了。超奇怪的诶。明明之前还好好的，笑嘻嘻的说着‘我最讨厌你了’然后抓着人家衣角不放，第二天突然就开口说要决裂是怎么回事嘛。”
　　她狐疑地蹙眉打量着他：“真的不是你做了什么过分的事情？”
　　他夸张地长长叹气，曲起手指崩的她脑壳都快脑震动了，好烦人啊这人。
　　他顿了顿，像是随口想起什么似的，语气轻得近乎漫不经心。
　　“本来说好了要一起去表参道的甜品店集邮的诶。”
　　“提前一个月买好的入场券，提前一年约好的这一年的集邮活动要一起，连从哪家店开始最先打卡都规划好了耶。”
　　他说到这里，唇角的笑意仍旧懒洋洋的，却不知为何，让人有点看不太清。
　　“人家可是期待了超——久的哦。”
　　微不可察地，他停了一瞬。
　　“头一次一整晚没睡觉的原因，竟然是因为太开心了。”
　　他的声音依旧轻，甚至带着一点惯常的玩笑意味，可她忽然又有些想要落泪的冲动。
　　“结果第二天——”他低头看她，语调轻得像是在说一件无关紧要的小事：“就被由梨酱说，以后不要再和她说话了。”
　　“除了上课，也不要再见面了。”
　　他笑了一下，仿佛在漫不经心地嘲笑她，那笑里不明的意味却愈发浓郁了：“真的超奇怪耶，由梨酱，小狗都是这么莫名其妙发脾气嘛。”
　　真的很奇怪。
　　无论从什么方面来说，花山院由梨都不是一个喜欢放狠话的人。她更不是一个擅长‘决裂’的人。决裂意味着分离。她讨厌所有离别，也拒绝所有离别。


第60章 
　　“然后呢然后呢？你快说呀。我为什么要和你决裂，你……你答应了吗？都决裂了我们是怎么在一起的呀？”
　　花山院由梨抓着男朋友的手，仰起头看他还是一副一点也不着急、言笑晏晏的样子，恨不得替他开口。
　　五条悟噙着饶有兴味的笑，低下头望着她，似乎在用短暂的几秒来审视她到底有多急迫渴求的想要得到一个答案。
　　“故事太长了耶，今天的付费内容——”
　　她第一次迫不及待地打断了他慢悠悠、一如既往笑意散漫的话语，急的跳脚：“我付费啦！！倾家荡产买的情侣对戒等下就带你去拿嘛，快点说啦！”
　　在她话语落下的那一瞬间，他竟然没有像往常那样，想也不想就说出什么气死人不偿命的揶揄她的话。
　　他忽然安静了那么几个呼吸的空档。
　　——她知道他在很认真地看她。
　　每当五条悟不说话的时候，哪怕他唇角的笑意还是那般散漫漂亮，隔着眼罩或者墨镜的视线却依旧滚烫炙热，像什么会将骨髓都烫伤融化的火焰，延烧着她从内到外的所有神经末梢和皮囊。
　　可是她却无法解析他的表情和这一刻的心情。
　　她不知道为什么他忽然安静，更不知道他安静的这十几秒在想些什么。
　　她只能看见他漫不经心往前迈了一步。正好侵入她刚才后退的那一步距离。
　　他的身影再一次彻底地覆盖了她，一边黏黏糊糊地揽住她的腰，一边用着同样黏糊糊的口吻笑着说：“哇哦——这么认真的礼物啊。那男朋友，确实有点被你收买到了诶。”
　　“那你快说嘛。”她拉着他的手晃啊晃，眨巴着眼睛开始撒娇攻势。
　　似乎和他在一起的时候，她总是冷硬不过三分钟——总是习惯性的做回那个长不大、也不需要长大的小女生。
　　“由梨酱不会准备就一直站在这里和人家聊过去吧？今天超晒的诶，”他笑着揶揄她：“由梨酱那天真的很过分耶，被太阳公公听到了都要笑出声哦。”
　　她一点都不准备给他机会再拖到回家。
　　“就在这里说。说完我带你去拿戒指。”
　　她想了想，又加了一句：“如果……故事真的那么长那么狗血，你就…你就挑着记忆最深刻的地方说嘛！剩下的，以后慢慢和我讲。反正，今天看在你女朋友倾家荡产、绞尽脑汁、午饭都没有吃，全部心思精力都花在给你买礼物的份上，就认真讲一讲好不好啦。”
　　他用着一贯浮夸的语调，过分夸张的叹气，仿佛她有多么无理取闹一样：“好嘛好嘛。”
　　“其实那天，由梨酱真的超——过分哦。”他懒洋洋的拖长了尾音，低头看着她笑。
　　“超过分是有多过分嘛。”她嘟着嘴问他。
　　他摸着下巴状似认真的回忆着：“嘴上说着决裂的是由梨酱，大晚上一个人跑去歌舞伎畔喝的醉醺醺，哭着打电话给人家的也是由梨酱哦。”
　　“诶——？？？”
　　“明明在歌舞伎畔二番街，”他漫不经心地笑着说，她却能看出来，此刻回忆着那一天晚上的他已经在按捺着什么危险的情绪了：“电话里却说自己在一番街。”
　　“只说了大概地点。连哪家店也没有说。还限时了哦。”他说着，一脸惊奇，仿佛她当时说了什么宣布小行星撞击地球一样离谱的话：“一个小时。由梨酱的原话，现在还记得一清二楚呐——”
　　他学着她的语气说话：“‘只给你一个小时，五条悟，如果你找不到我，那就是命运注定我会和另一个人在一起。’”
　　他说完，先忍俊不禁地笑出了声：“噗——真的超逗耶。真是不知道你这个脑袋瓜里一天天到底在想什么。”
　　“那你……找到我了吗？”她呼吸一滞，紧张地看着他，咬着嘴唇，睁大了眼睛。
　　他故意停顿了很长的时间，噙着懒洋洋的笑意，戏谑地看着她。
　　看着她着急。看着她担心。看着她答案明明近在咫尺却因为心慌意乱而忽略不见。
　　“0.3秒。”
　　“什、什么？”
　　“找到了哦，在由梨酱手机的倒计时归零前，最后的0.3秒。”
　　她怔愣地看着他，记忆的空白只能让她竭尽全力去想象那一刻的兵荒马乱，喧嚣鼎沸的歌舞伎畔、乌烟瘴气的酒吧、一边喝的醉醺醺的一边哭的稀里哗啦的自己，和大概可能愤怒值已经到达了史上最顶峰的男朋友本人。
　　“确实有点极限了……那你那个时候，是不是很生气啊。”她不好意思地说，摸了摸鼻子，越发抓心挠肺的想要恢复记忆，彻底的恢复记忆，想要知道那一天的全部，想要知道不止那一天的全部。
　　为什么会说要决裂。
　　为什么要一个人去歌舞伎畔。
　　为什么要设下一个小时的时限。又是为什么会笃定他一定会接下她的电话，一定会寻找她。
　　更是为什么会明明在二番街，却骗他说在一番街。仿佛生怕他找到，又生怕他找不到。
　　“其实也没有多生气。”他轻描淡写地笑着说，漫不经心地捏了捏她脸颊，“也就把那家店砸了个稀烂，看见那个围着由梨酱、不长眼还敢灌酒的家伙，顺带踹了一脚。”
　　“……没太控制好力道啦。”
　　“好像肋骨断了几根耶。”
　　花山院由梨震惊的连话都说不出来了。她张了张嘴，唇瓣翕张着想要说些什么，脑子梨却是和记忆一样的空白——
　　这得是什么力度才能随便一脚下去把人肋骨都踹骨折了啊！这么风轻云淡的说出来这么惊心动魄的事情是怎么回事啊！明明就是很生气嘛，超生气的吧这人！
　　“然后呢？我在哭，你在生气，那我们是怎么和好的、怎么在一起的？没有人先表白到底是怎么在一起的？”她一股脑的把所有的问题都问出口，睁大眼睛像小学生那样一眨不眨地望着他，等待一个答案。
　　“今天的付费内容到此为止了哦。由梨酱预付的金额只够听到这里啦。”
　　他抬起手，指尖捏住她张着的唇瓣，像捏住小鸭子一样帮她合上，拉着她的手，轻车熟路的朝Cartier的方向走去。
　　花山院由梨叹气。
　　她就知道，男朋友永远也不会把故事讲完。话总是说一半，藏一半。但是今天她已经很心满意足了。
　　至少他真的开口了。让她得以窥伺过去兵荒马乱那一天的一部分。
　　似乎那一天，真的发生了很多事情。又或许不止是那一天。是那一整个被雨水淹没的夏天。
　　此刻她站在空气隐浮着春季樱花淡香味的街头，曝晒的阳光像白茫茫的雾气倾泻而下，暖融的气温和男朋友掌心炙热的温度一起传递在每一个交感神经处，那个潮湿晦暗的雨季在这一秒遥远的像上个世纪。
　　“我和你说决裂的时候，那一天，你在想什么呀？”她没有问他是怎么知道她一定会选Cartier 。他知道什么都不奇怪。
　　从某一天开始，她已经默认了五条悟就是这个世界上最了解花山院由梨的人，没有之一。
　　在保安帮他们拉开门之前，她拉着他的手，将他拽停，问出来了另一个问题。
　　他的脚步顿了顿，低头看向了她的方向，视线这一次却似乎没有落在她的面孔上，而是停驻在了颈侧他留下的那处伤口和吻痕。
　　“啊。那个时候啊——”他慢悠悠地开口，拖着倦懒的腔调，唇角绽出一抹格外灼灼耀眼的笑意，太过令人心悸的漂亮反而危险的惊心动魄。
　　“在想一些超过分的事情哦。”他用着开玩笑的语气说：“会把由梨酱吓哭耶。”
　　然后不给她再继续问下去的机会，径直拉着她走到门口，若无其事的顶着保安和其他路人如出一辙的愕然惊艳的视线，漫不经心地走进了店里。
　　镌刻名字的戒指显然已经备好了很久。
　　花山院由梨坚信是因为自己漂亮又可爱，而不是因为热情洋溢cos着五条悟的男朋友太惹眼，所以那个姐姐才一眼就看见了他们两个。
　　“戒指已经镌刻好了哦。”她笑着走近，忍不住仰起头用着惊叹的目光看了一眼此刻再一次成为众人隐蔽视线焦点的五条悟。
　　“哇，这位coser先生是你的男朋友吗？”她一边把他们两个引到了戒指那边柜台的座椅前，一边发自肺腑的感慨着：“如此养心悦目的一对，真的是天造地设的一对呢！”
　　她正准备把戒指盒和发票一起拿出来的时候，由梨急慌慌地制止了她。
　　由梨转过头，看向站在一旁低头饶有兴致地端详着射灯下格外闪闪发光的戒指和项链，坏心思的装出一本正经的样子对他说：“不是一直很自诩懂你女朋友吗！那你来猜猜看好了，我今天买了什么款式的戒指。只有一次机会哦，猜错了这个礼物我就当场退掉啦！反正——”
　　她话锋一转，语气情不自禁的落寞了下去：“我自己定的那天的纪念日，也根本就不是我们真正的纪念日。”
　　销售姐姐看着眼前的小情侣，一脸姨母笑着退后，拉着站在一旁连连往这边看的另外两个同事悄悄耳语些什么，把空间留给了他们两个人。
　　“诶——今天居然玩的是这个游戏吗。”他随手把玩着放在手边免费送的那一小瓶矿泉水，指尖一顿，瓶身在掌心轻轻转了一圈。
　　“你不会是怕了吧？所以其实根本就没有那么了解由梨酱嘛。”她摇头晃脑着毫不客气地嘲笑他。
　　她眼看着她男朋友像是听见了什么很冷的电台笑话，低低笑出了声：“激将法好拙劣哦，由梨酱。”
　　他懒洋洋的语调仿佛根本就没有把她的话放在心上，视线却已经不经意的落在了盛放着一排戒指款式各样的玻璃展柜里。
　　“不过，今天由梨酱已经把话说到这里了，男朋友只好勉为其难一下，证明自己确实很懂你了嘛。”他屈起指节，轻轻敲了敲玻璃柜面，歪着头一副很认真的样子垂望着里边的戒指。
　　——下次她一定要偷偷试着带一下他的眼罩和墨镜，看看隔着这么黑漆漆的东西，他到底能看清多少。
　　由梨第无数次忍不住悄悄背着男朋友腹诽。
　　然后就这样，甚至还没有到二十秒的时间，她才刚刚在心底编排完他的cos装备，他的指尖已经优游自若地指向了最闪耀、最亮晶晶的那一款满天星。
　　“太简单了耶。”他笑得散散漫漫，仿佛这个所谓‘挑战’就像是在问他1加1等于几：“由梨酱肯定只会选这一款嘛。”
　　“诶！你怎么猜到的！”她不可置信。
　　“都说了由梨酱是小学生品味啦。”他笑得漂亮又轻佻。
　　“喂！！那我不——”她还没来得及气急败坏地说‘不买了’，他已经慢悠悠的用后半句堵住了她的嘴。
　　“不过嘛，这一款，看起来还不错耶。果然在GLG日益熏陶下，品味勉强算是进步了诶，由梨酱。”他拍了拍她的头，一副良心教师夸奖吊车尾学生的样子。
　　看着她气的开始磨后槽牙的样子，他笑意盈盈地俯身，凑到她的耳边轻笑着说：“不过——没有奖励哦。今天偷偷跑出来的惩罚，男朋友等着和你回家以后慢·慢·聊·呐。”


第61章 
　　也许是日有所思，夜有所梦，这一天晚上的花山院由梨，竟然做梦了——是那种久违的，鲜明生动的像伤口一样的噩梦。
　　她梦见了一个阴雨连绵、时而倾盆瓢泼、时而淅淅沥沥、仿佛一整个世界都在坏情绪的流眼泪那样一个夏日。
　　***
　　太过潮湿了，连呼吸进鼻腔里的空气似乎都浸泡着饱和的水汽，湿漉漉、沉甸甸。
　　仿佛被水泡发的墙皮上挂着一本日历，前面的月份都被撕掉了，停留在7月的日历上27号被圈了颗星， 28号被画了颗心。
　　“我们所有人都在猜，夏油明天会向你告白，由梨酱，期待很久了吧你这家伙。”硝子推门而入，叼着她的棒棒糖，看着正比划着小裙子站在镜子前举棋不定的花山院由梨，调侃着。
　　“告……白？”由梨一边反手拉着裙子背后的拉链，一边用着仿佛陌生的语言咀嚼着这个词。
　　“……你明天记得假装不知道。”硝子拍了拍由梨的肩：“那个人渣可是偷偷和我们一起策划了很久。花是七海和他一起挑的、戒指是五条和他一起买的、烟花棒和金鱼是我负责的，情书，是那家伙自己写的。”
　　“说起来，那家伙最近感觉……怪怪的。说不上来。”
　　硝子面无表情地说着，坐上了由梨的小椅子，托着腮，若有所思：“五条现在也不和他一起出任务了。觉醒了反转术式以后，两个人见面的时间还没有分别见你的时间多。啧。”
　　“夏油那家伙——”硝子看着由梨，若有所思道：“最近不知道在想什么。郁郁寡欢的。也只有看见你，和你在一起的时候，才会更快乐一点。”
　　“提前祝你们百年好合喽。好好在一起。早就该在一起了吧——也不知道为什么要等到现在才告白。”
　　她站起来，拍了拍由梨的肩，随手塞给由梨另一根青苹果味道的棒棒糖，悠悠然地离开，最后那句话飘散在空气里，和啪嗒落在窗户上又开始下起的雨滴声重叠——
　　“总觉得你现在是唯一能让那家伙开心起来的人了。连校长都在旁敲侧击地问我，你俩什么时候在一起。”
　　硝子伸了个懒腰，头也不回地挥了挥手：“明天你接受了他的告白之后，别忘了给校长发一颗你和夏油的‘喜糖’。”
　　“等一下——”
　　花山院由梨慢吞吞地叫住了都已经走到了门边的硝子，不知道为什么，她的声音有些微微的颤抖，竭尽全力地故作镇静着，却像是下一秒就忍不住红着眼眶落泪了一样。
　　“硝子你刚才说，大家都知道……也都期待着我和杰在一起……这里面的‘米娜桑’，也包括五条悟吗？”
　　硝子低头一边低头回着手机里不知道谁的短信，一边头也不回的回她：“嗯呐。那天两个人渣一起翘课，就是去给你挑戒指了。戒指这个主意——好像还是五条提议的。我以为夏油那家伙这么大张旗鼓地准备，你早就知道了？”
　　“你别看五条那家伙平时看起来讨厌你的不得了，在这件事情上，他倒是比夏油还用心。啧，可能是巴不得你和他的人渣挚友早点在一起，少来找他打架烦他。”
　　窗外忽然倾盆的大雨从没有来得及关严的窗户缝里被风吹进来。
　　打湿了窗帘，哗啦啦顺着窗沿边倾泻而下。
　　她面无表情地转过身啪的关上窗户，湿冷的雨水从指腹温热的皮肤往里渗。
　　避无可避的夏季的雨，似乎不管躲进哪里，都会被淋得湿透。
　　“这样啊……”她听见自己用着颤抖的语气，笑着说。
　　**
　　手机铃声锲而不舍的响了三次。
　　每一次都是响到第五下铃声被转接到无人接听后的自动留言才被挂断。
　　她坐在床边，握着震动的手机，低头看着显示屏上那个当初被他自己抢过来修改的备注——‘宇宙第一帅的五条大人’，莫名其妙的眼泪和莫名其妙的让人难以忍受的悲伤情绪快要把她逼疯了。
　　这样一种太过复杂的感情和心情，是对于17岁的花山院由梨而言太过陌生的不知道该要如何去应对的情绪。
　　——终于要和多年的幼驯染在一起了。应该感到很开心才对。
　　——获得了全世界的祝福。就连校长都在翘首以盼地询问。
　　——这不是她一直等待的、早就该顺理成章的事情吗？可是为什么会想哭呢？
　　到底什么是喜欢一个人啊？
　　总是忍不住下意识的想要去牵一个人的手想要去感受他的体温是喜欢吗？
　　视线总是不自觉的落在那个人的身上，从第一次见面开始的每一次见面都记忆犹新深刻的好像镌刻在海马体里的电影画面，那是喜欢吗？
　　记得他懒洋洋转过身时递给她的那块橡皮，低下头时落入眼底的他的手，好看的修长的骨节分明的手。
　　当时触电般的扔掉那块橡皮大喊着被你这个混蛋家伙弄脏了。
　　其实是害羞了。
　　触碰到他指尖滚热温度的那一瞬间，脑子里居然已经开始浮现如果被这只手牵着时会是什么样的感觉。
　　每天会给他打二十多个电话。虽然每一通电话不是在吵架，就是在耀武扬威的借着‘夏油杰未来女朋友’的身份来’使唤他’。
　　——其实好像只是成为了一种习惯。
　　无聊的时候会想听听他的声音。
　　心情好的时候会想听听他的声音。
　　心情不好的时候，更想听听他的声音。
　　听见他的声音，心情好像会变好那么一点点。
　　如果看见他本人出现在她面前，哪怕是超恶劣的肆无忌惮地嘲讽她，一点也不绅士的和她打架拌嘴，心情也会好上100%。
　　无论这一天是在下雨、下雪、还是雾霾天。
　　无论她那一刻是什么样的心情，是委屈，生气，还是因为每月一次的生理期而莫名烦躁的不行。
　　看见那个讨厌的白毛同学，她总是会发自肺腑的笑出来。
　　“你真的好讨厌啊，五条悟。”她总是这样说：“我最讨厌你了。”
　　——我最讨厌你了。
　　她慢慢咀嚼着‘讨厌’这个词。
　　如果把‘讨厌’，替换成另一个绝对相对立的反义词呢？
　　……可是，那杰呢？
　　电话铃声第五次响起的时候，她的眼前浮现出了另一张清隽的面孔。
　　7岁那年她崴了脚，他背着他的书包、她的书包、和她一起，送她回家。她举着蒲公英，把毛茸茸的蒲公英种子吹进他的后颈，沾满了他黑色的头发。
　　10岁那年，她以为自己把同学从‘怪物’的嘴里拯救了下来，应当是个英雄，却被他们说自己总是和看不见的东西打架，是个疯子。他第一次为了她打架，丢掉了’三好学生’的徽章和班长的头衔。
　　她发现原来能看见‘怪物’的不仅仅是她一个。
　　于是他们不仅仅是好朋友。最好的朋友。还是共享着同一个秘密，偷偷保护着世界的暗地里的‘英雄duo&#039; ，是并肩作战的战友。
　　13岁那年，她第一次来了生理期，以为一直流血的自己得了绝症是要死了，泪流满面的留下了遗言，他哭笑不得的去超市为她买了卫生巾，帮她叫来了超市前台收银的姐姐，姐姐手把手的教她怎么用卫生巾，他表面淡定面红耳赤的等候在厕所外面，背着他的书包和她的书包。
　　她的世界里曾经只有夏油杰一个人。
　　——等到18岁那年我们就在一起。永远在一起！
　　她这样甜甜笑着对夏油杰说。 14岁的生日，一起吹了蛋糕的蜡烛，许下的愿望是花山院由梨要和夏油杰永远在一起。
　　然后， 15岁那年，她遇见了此生最讨厌的白毛同学。
　　该怎么去形容第一次的遇见呢。
　　山崩地裂。排山倒海。拆了宿舍又拆了学校，在一片坍塌崩坏的建筑群和四散迸溅的尘埃里，他嚣张又肆意笑着把她压在身下，膝盖抵进她的腿间桎梏着她，修长温热的五指一点也不温柔地掐着她的脖颈，氧气被悉数剥离。
　　在模糊的视线里她用眼睛描摹着他的轮廓。
　　映入眼底的那双璀璨生辉的苍蓝色眼睛从此替代天空成为了她所有梦境的源头。
　　“我真的好讨厌你啊，五条悟！”
　　她总是这样说着。
　　笑着说。
　　嘴上说着讨厌，手指却又很紧很紧地攅着他校服的一角，然后光明正大的踩脏他的鞋子。
　　如果那不是讨厌呢？
　　如果那是讨厌的绝对反义词呢？
　　越想逃离，越想疏远，其实越想靠近，越想抱紧呢？
　　“我最喜欢杰了。”她总是这样说着，抱着幼驯染的手臂，然后用余光偷偷去瞄五条悟的表情。
　　她抱着那只他送给她的玩偶博美哭得昏天黑地，一塌糊涂。
　　想起了那天第一次也是唯一一次他的手真的覆上她的手，娃娃机前的控制着爪子的按钮，他握着她的手去一起操控。
　　记得那天他手的温度。
　　记得那天是个晴天。太炙热了，白茫茫的阳光蒸腾着所有水汽，连柏油马路都要被晒化了。
　　记得当时背抵着他的胸口，他的下巴正好也微微抵着她的发顶。
　　像极了一个从背后环住她的拥抱。
　　铺天盖地的心跳声和那天的阳光一起淹没了她的全世界。
　　然后眼泪流的越发汹涌。
　　——所以喜欢一个人，不需要理由，不需要原因，不需要时光的沉淀，只需要他就是他，她就是她，就像第二天是放晴还是下雨也不需要原因一样，是吗？
　　可是他把她推开了。
　　【原来五条悟巴不得她早点和夏油杰在一起】
　　这下所有隐秘的少女情怀、所有的面红耳赤、所有不该有的偷偷的越轨都成了她一个人水性杨花的罪愆。
　　她接起电话。
　　在五条悟开口说话以前，她先开口了。
　　流着眼泪，吸着鼻涕，心痛的快要没办法呼吸，讨厌着这样的字迹，讨厌着让她如此难过他本人，讨厌着这个为什么突然变得如此错综复杂的世界。
　　“我最讨厌你了，五条悟。”
　　她哭着说。
　　“以后不要再见面了。也不要再给我打电话了。除了上课，不要再见面了。”
　　她把所有的眼泪都蹭进小狗软乎乎的毛里。
　　想着那天他的体温。他的手。
　　想着至此以后再也没有机会和他牵手。
　　再也不可能和他拥抱。
　　其实从未和他牵手。也从未和他拥抱。
　　——想到从此以后，真的再也不可能拥有这个人，从各种意义上，维度上，定理上，她就忽然开始嚎啕大哭。
　　她恶狠狠的挂断电话。关掉手机。抱着那天娃娃机一起抓的小狗，哭得昏天黑地，仿佛下一秒世界就要终结了。
　　世界不会终结，地球会继续运转。但是这一刻的心痛也是真切的。
　　完蛋了。她想。
　　她好像真的喜欢上了那个口口声声最讨厌的白毛同学。
　　**
　　梦醒了。
　　“你真的好讨人厌啊，五条悟。”她哭着说。
　　——我真的好喜欢你啊。


第62章 
　　无法分清是记忆还是梦境的画面像尖锐的碎石，颅骨下的每一处脑神经都在鲜血淋漓的痛着。
　　和以往的那些噩梦相似的是，从梦境里哭着醒来以后，很多的画面都会变得模糊不清。
　　但是和以往又有些不一样的是——
　　【夏油杰好像真的是我的幼驯染】。
　　这个念头和分崩离析的梦境一起直直闯入她的脑海里，与之而来的还有【我好像真的和当年最讨厌的白毛同学在一起了。 】
　　她睁开眼睛，下意识去搜寻男朋友的身影，身体还在无法控制地流着眼泪，梦里哭的那么凶，醒来后现实里的自己竟然也哭的一塌糊涂，一抽一抽的连呼吸都不顺畅。
　　睁开眼睛后的花山院由梨却惊愕不安地发现，眼前的世界陷入了一片漆黑。
　　她用力闭上眼睛，再睁开——
　　还是一片漆黑。
　　她愕然的甚至忘记了哭。
　　她以一个堪称狼狈不堪的姿势滚落进男朋友的怀里，摸索着他的手臂去抓他的手，脸上的泪痕还湿漉漉的，因为太过惊惧不安，嘴唇哆嗦着忽然说不出一个字，不知道是梦境还是解锁的记忆残留的那些情绪，和似乎失去视力的恐惧一起冲击着她摇摇欲坠的理智。
　　本来就是一个半清醒的状态，此刻更是像溺水之人，像抱紧浮木一样，紧紧地抱住梦境里曾经失去过、现在就在她身边的男朋友。
　　她用脑袋蹭着他的胸口，用力睁开眼睛，再闭上，再睁开，却还是一片连光斑都看不见的绝对黑暗。
　　男朋友似乎以为她只是在哭哭啼啼的撒娇，就像以往做了噩梦后那样。
　　“一大早就这么主动投怀送抱啊，由梨酱。”
　　五条悟低低笑了一声，手指扣住她的手腕，带上后就不曾摘下的戒指边缘不小心刮擦过她手腕的肌肤：“看来昨天晚上那点眼泪，根本就不够看嘛——早知道，就该再乱来一点才对。”
　　他这样揶揄着她，接住她的那个怀抱却稳稳当当，仿佛漫不经意地撩开她被冷汗濡湿的发，滚烫的吻落在了她的额头上。
　　——而后他即刻发现了她的不对劲。
　　她没有像往常那样张口语气俏皮地回怼，也没有亲昵地抬起头回以他一个吻。她依旧闭着眼睛，睫毛像受惊的蝴蝶翅膀剧烈地抖动，整个人手脚并用地抱紧他连呼吸都在发抖。
　　这是她鲜少有的极度羸弱到濒临破碎的姿态。
　　“由梨酱。”
　　她听见五条悟没有再插科打诨，所有的戏谑轻佻都褪去得彻底，他极其认真的低声唤着她的名字。
　　落入耳里男朋友熟悉的声音、他熟悉的滚热的体温会让她稍稍那么好受一些。
　　她睁开空茫茫的眼睛，循着他的声音去搜寻他的唇，踮起脚尖仰起头颤栗着索求一个吻。
　　“怎么办……我好像看不见了。”她用她颤抖的唇摩挲他温度炙热的唇，那不像一个吻，更像是流离失所的小兽惊惶失措的在一边撒娇着一边渴求伴侣的庇护。
　　花山院由梨此刻满脑子都是——怎么办，怎么会突然就这样看不见了，不会真的和昨天晚上的‘梦’有关吧？不会真的是什么记忆冲破了桎梏导致的后遗症吧？
　　她以后要是真的成了瞎子怎么办，她才不要当男朋友的累赘……
　　可是现在怎么办？眼前的世界陷入了一片彻底的漆黑，伸手不见五指，她只能抬起簌簌发抖的手指去轻轻触摸男朋友的脸，指尖抚过他线条漂亮的下颚线，再颤抖着落在他颈间那粒骨干分明的喉结，最后重新抚上他的面孔，一点点梭巡着，划过他高挺的鼻尖，最后触上他纤长浓密的睫羽。
　　和不仅仅是睫羽、呼吸、指尖、就连嘴唇都在惶遽颤唞着她不一样，他低低垂落的睫羽没有一丝颤抖，和他的呼吸一样平稳。
　　他的一只手臂依旧稳稳当当地揽着她的腰，另一只手则慰悦般的抚过她颤抖不安的蝴蝶骨。
　　“看得见光斑吗。抬头，看着我。”
　　她似乎第一次听见他用这样的语气说话。
　　没有了揶揄、戏谑、轻佻、也不是偶尔几次令她头皮发麻的那种带着冷淡渗人的笑意，更不是空漠而冰冷。
　　——在这一刹那间，她竟然不合时宜的想起了那天漫展，在涉谷Sky上闪回的记忆碎片，和回荡在她耳边他低声说着‘九纲、偏光、乌と声明、表里の间’那道低沉的声音，此刻男朋友的声线完全彻底的重合在一起。
　　他的声音压的很低，声线收的干净得没有一丝多余的情绪，连尾音都利落地收得很紧。
　　她睁开眼睛，仰起头，没有焦点的视线不安地望进了一片看不见尽头的黑暗，似乎是他面孔所在的方向。
　　花山院由梨能感觉到男朋友在看她。
　　那是一种有如实质般的视线，仿佛失温的火焰，冰冷燃烧着的火舌一寸寸舔舐过她的每一寸肌肤、流动的每一滴血液、骨骼与骨骼间每一处微不可见的罅隙。
　　她越是害怕，越是更紧的抱住他，五感中被剥夺了最至关重要的视觉，于是剩下的只有第二重要的触觉代替了视觉成为她此刻感知世界的存在方式。
　　在男朋友沉默而认真的低头垂眼似乎在细致地审析她的时候，由梨紧紧地缠握住男朋友的手，指尖胡乱摸索着抓着他，从他分明的骨节，到他左手无名指带着那枚她送的戒指冰凉的戒身，再到他掌心纵横交错的纹路——
　　她一寸寸地摸过去，用她的指尖，亦如此刻她仿佛在被他的视线毫无保留、从内到外的侵略而过。
　　“呀，好像是有点麻烦了诶，由梨酱。”
　　在将近一分钟的沉默后，她听见男朋友换上了仿佛若无其事的口吻笑着对她说。
　　“我们要去医院吗？要去看医生吗？东大附属医院可以治好由梨酱的眼睛吗？”她抓着他的手，仰起头紧张地问，越是睁大眼睛想要看见他的脸，越是绝望地看进一片虚无而空茫的黑。
　　“是要去看医生啦。不过医院没什么用啦。”他轻快地说着，随手漫不经心将她拦腰抱起放在了床上，用着仿佛愉悦的语气说：“看起来今天男朋友只能带你去上班的地方找硝子了诶。”
　　“诶诶诶？？？硝子竟然是医生吗！！”
　　她一边有些笨拙地摸索着自己的龙猫抱枕，一边忍不住惊呼出声。
　　男朋友似乎去到了卧室外面，声音从有点距离的门外传来：“家入医生比外面那些庸医要靠谱多了呐。对了，由梨酱今天穿蓝色好了。”  ？ ？ ？
　　花山院由梨后知后觉地意识到——
　　自己失去视觉这件事情，最大获利人非五条悟莫属。
　　他可以光明正大的玩他的‘芭比娃娃换装游戏’，恣肆无忌地梭巡她的衣橱像是他自己的领地，然后随心所欲的将她打扮成他喜欢的样子。
　　“喂喂喂！不许让我穿上奇奇怪怪的衣服出门，听见没有啦！”
　　她听见男朋友的声音远远的，从衣帽间的方位传了过来：“今天暂时没有由梨酱的穿衣自由哦。小学生品味的人，就别对你时尚博主级别的男朋友指手画脚了嘛——乖一点啦，抱着你的胖龙猫，坐好。”
　　瞠目结舌的花山院由梨张了张嘴，一时之间竟然不知道该从哪里吐槽是好。
　　她怎么就小学生品味了嘛！
　　还有啊，他人都在衣帽间了，怎么就知道她抱起来了她的龙猫抱枕啊！
　　她的龙猫抱枕也一点不胖啊，哪里胖了，好讨厌啊五条悟，气死她了！
　　“太过分了五条悟！”她朝着他声音传来的方向不满地嘟嘟囔囔着：“你这样子真的超讨厌的诶！”
　　五条悟一点也不介意反而笑得更开怀了：“好啦好啦，总是这样突然就告白，男朋友真的会害羞的哦？”
　　……
　　他的母语真的是日语吗？
　　她说的是讨厌吧？是讨厌吧？就这么自动替换成喜欢了吗？ ？不愧是你啊五条悟！她哪里在告白了啊明明是在吐槽他啊！
　　但是很神奇——就在这样和他一来一回的插科打诨间，起初因为失明而惊惧的连呼吸都在发抖的恐慌，竟然就这样消散了一些。
　　还是害怕的。
　　害怕万一硝子也没有办法让这般猝不及防失去视力的自己复明呢？
　　但是最开始那仿佛连心脏都被恐惧攒紧到快要无法呼吸的感觉，就这样淡去了。而从头到尾，五条悟甚至没有说过一句多余的无用的安慰的话。
　　她抱着龙猫抱枕，以一个近乎娴静的姿势跪坐在床上，下巴抵着抱枕软软的边缘，望着一望无际的黑暗，发呆。
　　小白悄无声息地跳上床，安静地窝在她手边，毛茸茸的尾巴搭在她的脚踝上，有一下没一下地轻扫而过。
　　——她刚想放下抱枕，抱起小白就吸猫的冲动骤然被男朋友忽然靠近的气息打断。
　　他漫漫然的将她从床上捞下来，像是随手捞起他的芭比娃娃。
　　“哇哦，很乖嘛，由梨酱。”他发出一声浮夸的惊叹，仿佛她是什么出现在几内亚赤道上方的极光那样不可思议的奇迹：“小白的眼睛都瞪圆了诶。”
　　她无语的朝他的方向翻了个白眼：“小白本来眼睛就是圆的啦。你女朋友只是暂时看不见，不是脑子也笨！”
　　他一边忍俊不禁地笑出了声，指尖一边帮她将昨天已经被他弄脏的真丝睡裙褪到底。
　　东京的天气总是早晚温差大，中午下午热的要死，早上又是沁凉。她站在凉飕飕的空气里瑟瑟发抖，仰起头不得不乖巧的等着他为她穿上他选的不知道有多么糟心的衣服，偏偏他低头望着她，忽然一言不发的安静了起来。
　　——他又在看她。
　　那种专注的、认真的、炙热的、仿佛要将她烫伤般的视线。
　　“好冷的啦！！你到底选了什么衣服嘛，快点给我穿上啦。”她别别扭扭地蹭到他的怀里，一边用他的怀抱取暖，一边不满地嘀嘀咕咕着抱怨。
　　“昨天好像是有些过分了耶。”他带着意味不明的轻笑，这样说着，动作堪称温柔的抬起她的胳膊，将她套进了一条质感丝滑的小裙子里。
　　“膝盖都紫了诶，由梨酱，”他低下头拂过她头顶的呼吸像一个温热的吻：“下次还是不要在落地窗前了嘛。”
　　她面红耳赤的想到了昨天晚上。
　　“明明是你，是你好过分的对由梨酱，我才没有……”
　　“男朋友昨天真的有点生气了嘛。”他漫不经心地笑着说，把她抱在怀里随手帮她带上不知道是哪一款耳坠，而后低下头滚烫的吻落在了她的耳垂上。
　　“等下去到男朋友上班的地方，乖乖呆在硝子那里，不可以乱跑了。”
　　他的坏毛病又犯了——指尖懒洋洋勾着她这条裙子的细吊带，漫不经心地弹玩：“昨天那样的事，再发生一次的话，由梨酱，这一次——会很难收场的耶。”


第63章 
　　花山院由梨觉得五条悟真的把她当成了什么限定款人偶，玩起了什么奇迹暖暖的游戏。临出门前，他心血来潮又抽了一条不知道她哪个颜色的蕾丝项圈蒙住了她的眼睛。
　　“我本来就看不见啊笨蛋！多此一举是要干嘛啦！”她无语至极的抬起手摸着覆着眼睛的蕾丝绑带，还没来得及摸到脑袋后面叮铃咣琅的坠饰，那只手就被他黏腻腻地缠握住了。
　　“都说了由梨酱是小学生审美嘛，小学生完·全没有资格质疑身为高中生班主任的男朋友哦。”他毫不客气的用着心慵意懒的语气调侃她，另一只没有握住她的手已经仿佛只是随意的从背后环住了她的腰。
　　像是既知道她看不见，更知道她讨厌成为累赘的自尊心，就这样不动声色的半抱住她往前走。甚至今天连步伐都比往常要放慢了许多。
　　就像五条悟了解花山院由梨一样，花山院由梨同样是了解自己男朋友的。
　　高个子、大长腿。一步顶她三、四步。有时候他打着工作电话单手揣兜按照他自己的速度走路的时候，她往往都是小跑着才能跟上他走路的速度。
　　今天他带着她往前走的速度却慢的却恰到好处，仿佛算好了看不见眼前路的她从每一步多少厘米到速度都算的精准到毫米。
　　电梯门关上缓缓降落的时候，由梨终于还是忍不住问出口：“我突然看不见这件事情，和昨天晚上似乎真的梦见了高中时候的我和你……有没有关系？是不是那种太过激动的情绪、过去发生的一些事情和回忆会让我……”
　　“没有关系哦。”电梯门打开，他的声音回荡在空旷的地下车库：“好啦，今天同样也剥夺小狗乱想乱问的权利哦。”
　　“为什么啊！！！”
　　“因为主人已经规定了哦。”
　　“都说了明明我才是悟的主人才对吧！”
　　“第一次见面打架的那天，明明说好的是谁输了就喊对方主人诶——耍赖的人要当一辈子的小狗哦？”
　　他笑吟吟地提醒着她，顺手拉开了车门。
　　还没等她反应过来那句“耍赖的人要当一辈子的小狗”究竟是在调侃还是在宣判——
　　下一秒，腰侧忽然一紧。
　　花山院由梨整个人几乎是被拦腰抱了起来。
　　“喂——？！”
　　她短促地惊呼了一声，下意识去抓他，手指却只来得及勾住他衬衫的衣襟。
　　视线被蕾丝完全封死的黑暗里，所有感知被无限放大——
　　他的手臂稳稳地横在她腰间，力道不重，却完全不给她挣脱的余地；掌心的温度隔着衣料贴上来，烫得人心跳一瞬间乱了拍。
　　像是早就预判好她会挣扎，他甚至连停顿都没有。
　　一步、两步。
　　几乎只是一个呼吸的时间。
　　她整个人已经被他抱进了车里。
　　后背触到座椅的那一刻，她才后知后觉地意识到——
　　刚才那一下，根本不是“扶”。是毫无商量余地的、带着一点恶劣意味的“带走”。
　　车门在她耳边“砰”地一声关上。
　　他却还没有立刻退开。
　　那只刚刚扣住她腰的手依旧停在那里，指节微微收紧了一下，像是在确认她确实被放好了。
　　然后才慢悠悠的、带着点若有若无的笑意松开。
　　“好乖好乖。”
　　他低头凑近她，语气懒洋洋的，尾音却轻轻拖长。
　　“上车都不用自己走了，小狗是不是越来越离不开主人了啊？”
　　花山院由梨又羞又气，还来不及开口，只听见从前排驾驶位传来一个像极了伊地知声线的男人战战兢兢地开口了：“五条先生，请不要欺负花山院小姐。她已经为您付出足够多了。您应该——”
　　他这句话被五条悟冷淡笑着打断：“好了，伊地知。好好开车啦。”
　　“听见没有，连伊地知都看不下去了，不要以为你女朋友现在是个可怜的盲人你就可以胡作非为了，会受到正义制裁的我和你说五条悟！”花山院由梨伸手气呼呼的想要去戳男朋友，结果毫不意外戳到了空气，混蛋男友愉快地笑出了声。
　　“由梨酱——”他懒洋洋拖长了尾音，带着笑意叫她的名字。
　　心里有种不祥预感的由梨警觉地回答：“干嘛？”
　　“等下看起来由梨酱只能像小黑一样，乖乖被喂饭了耶。”他兴致勃勃地开口：“今天吃什么，全部由主人决定哦。诶——芥末玉子烧听起来就很不错嘛。”
　　太讨人厌了吧五条悟！ ！她当时到底是被下了什么降头才和这个人在一起的啊！
　　“不许给我喂奇奇怪怪的东西！我只是看不见，又不是手也残了！”她抓起他的手，凶巴巴地说着，胡乱啃咬着——不小心咬到了自己的骨节QWQ
　　她就听着混蛋男友又开始笑，一边含混不清地笑，一边就这样不容分说的把她捞进怀里，无从置喙的力度，却又带着几分格外从容的温柔，仿佛在她曾经沉睡不醒不知道多久的时间里，他已经习惯性这样做了无数次，像他私人订制的BJD人偶，无法给予他任何话语和反应，只能成为寄托着所有深沉情感的载体。
　　花山院由梨还没来得及抗议，脚上的小皮鞋就被他轻描淡写地蹬掉了。一只，又一只。皮鞋落在地毯上，发出两声沉闷的轻响。她下意识蜷了蜷脚趾，冰凉的皮质座椅让她有一瞬间的不安。
　　他的掌心扣住她的膝窝，轻轻一带，她整个人就侧过身来，双腿蜷在座椅上，脚掌踩着他冰凉的皮座椅边缘。
　　她看不见，所以不知道他是什么表情。只知道他的指尖从她的脚踝一路往上，慢悠悠地划过小腿、膝窝、大腿外侧，最后停在她腰侧。
　　不是试探性的、轻飘飘的搂抱，是掌心严丝合缝地贴着她的腰线，指尖几乎扣住了她另一侧的腰窝，像是要把她整个人嵌进自己的怀里。他的胸膛贴上她的后背，隔着薄薄的衣料，体温烫得她下意识往前躲了一下——没躲掉。他的手纹丝不动，甚至又收紧了一点。
　　“躲什么。”低低的笑声从头顶落下来，气息拂过她的耳廓。
　　然后他吻了上来。
　　最先落在她发顶。很轻，像是不确定那里有没有被她蹭乱的发丝，嘴唇贴着发旋停了一秒，才缓缓往下。额头，眉心，鼻梁——每一处都停留得足够久，久到她能感受到他唇瓣的纹路。她看不见，所以触感被放大到近乎刺痛。他吻过她的眼睫时，她下意识闭紧了眼睛——其实闭不闭都没有区别，她已经看不见了。
　　他好像轻轻笑了一声，然后那吻就沿着她的颧骨滑下去，落在她耳垂上。不轻不重地咬了一下，齿尖碾过那点软肉，她整个人一颤，手指攥紧了他腰侧的衬衫。
　　“昨天晚上不是已经……”她声音发虚，气音碎得不成样子。
　　眼睛看不见，于是所有触觉神经愈发敏感鲜明。
　　他的每一个吻，每一个触碰，都让她情不自禁的颤抖。
　　可是不可以，不可以在这里，昨天晚上他太过分了，她还很痛。
　　“嗯。”他应了一个字，嘴唇却没有离开她的皮肤，沿着下颌线一路吻下去，不紧不慢。
　　她的颈侧是最敏感的地方。他知道。所以他的吻停在那里，先是舌尖轻轻一触，感受到她脉搏在那一瞬间的加速，然后才把整个嘴唇贴上去，含住那块皮肤，慢慢地吮。
　　那处昨晚刚被他咬破的伤口还没完全结痂，舌尖碾过去的时候有一丝极淡的铁锈味。他没有加重，只是用唇一遍遍地蹭，像是在安抚，又像是在提醒她——这里是我的。她看不见他的表情，不知道他是不是又在用那种“什么都被看穿”的眼神望着她。
　　花山院由梨的呼吸彻底乱了。
　　她攥着他衬衫的手越来越紧，指节泛白，整个人软在他怀里，只有脚趾无意识地蜷着，蹭着冰凉的皮座椅。他的吻还在往下。喉结，锁骨，肩窝。每一下都像在烧。
　　她能感觉到他的呼吸也重了，不再是刚才那种游刃有余的轻慢。他的手从她腰侧滑到后背，掌心滚烫。他的嘴唇贴在她锁骨下方，停了一瞬，呼吸全洒在那片薄薄的皮肤上。
　　“悟……”她叫他的名字，声音哑得不像自己。
　　他没有应。只是把脸埋进她的颈窝里，鼻尖抵着她跳动的脉搏，深深地、慢慢地吸了一口气，像是在确认她还活着，还在他怀里，还没有变成那个“沉睡不醒、无法给予任何话语和反应的人偶”。
　　然后他的嘴唇又贴了上来，这次没有克制。
　　齿尖碾过她颈侧最脆弱的那一小块皮肤，舌尖压着那个昨晚留下的伤口，把刚结的痂又舔开。疼痛和酥麻同时炸开，她咬住嘴唇，没能压住那声呜咽。
　　前排传来伊地知近乎窒息的咳嗽声。
　　“五、五条先生……花山院小姐的眼睛……”他声音发飘，像是在努力找一个能让自己不那么尴尬的话题。
　　五条悟终于停下来。
　　他没有退开，只是把下巴抵在她肩窝上，嘴唇贴着她耳廓，低低地笑了一声。那笑声从喉咙里溢出来，带着一点懒洋洋的餍足，又带着一点被打扰的不耐。
　　“知道了。”他说，语气轻得像在哄人，“不会在这里。”
　　花山院由梨的耳朵烧得快要滴血。她看不见，所以不知道前排的伊地知是不是已经把头转回去了，不知道窗外是不是有人在看。她只知道他的体温还贴着她的后背，他的呼吸还拂在她耳侧。
　　“那你倒是放开我啊！”她哑着嗓子吼，声音却软得一点威慑力都没有。
　　“不要。”他理直气壮地说，手臂又收紧了一点，把她整个人箍进怀里，“小狗刚才咬自己咬得那么响，现在知道疼了？”
　　他指的是她刚才在车上胡乱咬他手时咬到自己骨节的事。花山院由梨气得想打他，手却被他的手臂压着动弹不得，只能恶狠狠地张嘴去咬他抵在她下巴上的手指——这次没咬错，咬到了他的食指。
　　他任由她咬着，甚至用拇指蹭了蹭她的唇角。
　　“好凶。”他说，语气里全是笑意。
　　窗外，车已经停了很久。而她看不见——看不见他低头看她的眼神，看不见他唇边那抹比往常收敛了许多的笑，看不见他指尖轻轻摩挲她后颈时那一瞬间的、几乎无人察觉的颤抖。


第64章 
　　“所以我们现在是在哪里呀，为什么还要爬这么多台阶呀，学校是在富士山上吗还是在哪里呀。为什么要跑这么远的地方来教课呀。”
　　生怕自己摔到，花山院由梨紧紧抓着男朋友的手，一小步一小步踉踉跄跄跟在他身侧，忘记了数石阶，只是习惯性的一股脑将问题问出来，然后在心里默默给自己鼓气——再崎岖的山路爬着也要自己走完，绝对不可以向男朋友撒娇示弱，助长他嚣张的气焰。
　　其实本来下车后，五条悟倚在车门边，将她拉下车后有笑意盈盈地告诉她还有一段‘相当崎岖的山路要走’，要不要被他抱上去。
　　她自然是毫不犹豫地拒绝了。
　　都和这个人说过多少次啦，她只是眼睛看不见，又不是手也废了腿也残了，真的是！而且，他们是一起去他上班的地方诶，就这样搂搂抱抱着，要是被他的同事们、学生们看见了，真的是成何体统嘛，她的形象还要不要啦。
　　……既然是自己选择的路，再艰难跪着也要走完！这是为了以后说服五条悟改姓‘花山院’至关重要的第一步。
　　“这点路就不行了嘛，好弱诶，由梨酱。这才到一半耶。”他拖着一点若有若无的轻慢笑意，懒洋洋开口：“现在认输的话——还来得及哦？”
　　她听着他仿佛笃定了她一定会认输示弱撒娇着要他抱的语气就气不打一处来。
　　“我才没有要认输呢！我只是好奇问一下嘛。学校建在深山里本来就超级奇怪的好不好啦。”她一边努力跟上他的脚步，集中注意力小心避开脚下的碎石以及不要踩空，一边轻轻喘着气语气倔强地回应他。
　　“因为我们学校的教育理念比较先进嘛。”五条悟牵着她的手，脚步没停，语气却还是那副散漫到气人的样子，“第一课就是先筛掉体力不行的小鬼。连山路都爬不上来的人，遇到黑·帮要怎么办，哭着求”他们“等一下吗？”
　　“……哪有学校会这样筛学生啊！这是什么黑心宗教组织的选拔方式吗！”花山院由梨被他气得差点忘了自己还走在石阶上，脚下一绊，立刻又本能地把他的手抓得更紧了些。
　　五条悟像是早就料到了一样，手指一收，稳稳把她往自己这边带了一下，免得她真的踩空滚下去。
　　“答对了一半。”他低下头，笑吟吟地拖长了尾音，“位置确实很偏，山路也确实很多，不过不是富士山啦。由梨酱把东京的学校想得也太夸张了吧。”
　　“那到底在哪里呀？”
　　“东京郊外。”他轻描淡写地答，像在说什么再普通不过的事情，“毕竟教的东西不太适合建在闹市区。万一上课上到一半把教学楼炸了，赔起来会很麻烦耶。”
　　花山院由梨：“……”
　　她沉默了两秒，越发觉得这个所谓的“上班地方”听起来可疑得不得了。
　　“你这个学校真的正规吗？”她狐疑地小声嘀咕，“怎么越听越像那种，招不到生所以只能把校区建在荒山野岭、靠骗小孩子签卖身契入学的奇怪地方……”
　　“好过分哦，由梨酱。”五条悟立刻慢悠悠地抱怨起来：“明明我可是那里最受欢迎的老师耶。每年不知道有多少人哭着喊着想上我的课诶。”
　　“那是因为你这张脸吧。”
　　“咦，已经这么了解男朋友了吗？”他心情很好似的笑出了声，掌心却仍旧稳稳牵着她，带着她一步一步往上走：“不过说真的，建得远一点也有好处。清净，宽敞，不容易被普通人发现。再加上——”
　　他说到这里故意停了一下。
　　花山院由梨最讨厌他这种吊人胃口的说话方式，偏偏还看不见，只能被他牵着往前走，鼓着脸追问：“再加上什么啦？”
　　“再加上，”他微微俯过身，声音贴得近了些，带着一点故意吓她的坏心思，“山里比较适合藏秘密嘛。”
　　她呼吸一顿，下意识偏过头，明明眼前一片漆黑，却还是像被他这句话弄得背后都凉了一下。
　　结果下一秒，就听见他懒洋洋地笑了。
　　“骗你的。”
　　“……五条悟！”
　　“诶——干嘛这么凶。明明是由梨酱自己先把学校想成黑心组织的吧？”他一点也不心虚，甚至还很无辜似的：“不过山路确实是真的。毕竟这里以前就是寺院旧址改建的，台阶多也很正常。”
　　这句解释落下来，倒一下子把那种“建在山里”的奇怪感合理化了。
　　就这样一路拌着嘴，竟然也不知不觉间走到了山路的尽头，学校的入口处。
　　她看不见学校的大门长什么样，也看不见这个男朋友这个奇奇怪怪的学校到底叫什么名字，只是紧紧拉着男朋友的手跟在他的身后走了一小段平地后听见了一些七嘴八舌的惊呼声。
　　——“五条先生，您旁边的这位难道就是……？！”
　　——“五条先生早上好，咦！！！您身边这位？？”
　　——“五条大人日安。还有……好久不见的花山院小姐，您怎么被五条大人打扮成这幅样子了？看见您还安好我实在是……”
　　然后花山院由梨还来不及细想自己仿佛什么‘第一次走进了破釜酒吧的哈利波特’那样被米娜桑火热的注视着是怎么回事。男朋友已经从背后抱住她，用双手捂住了她的耳朵。
　　“吵死了。”他仿佛冷淡敷衍地笑着说，声线却冷得没有温度：“我女朋友现在是病人诶——眼睛都看不见的那种哦？”
　　他指腹轻轻压在她的耳侧：“打完招呼就散了啦。这么闲的话，不如去替我把那些报告都写了？正好，我腾出空来多陪陪她。”
　　五条悟仿佛在笑的尾音已经不耐烦了起来，周围七嘴八舌的嘈杂声音几乎在一瞬间消失，尽管他用着一如既往的懒洋洋的语气，却没有人不敢不听。
　　她轻轻拽了拽他的衣角：“诶，所以米娜桑竟然都认识我吗？”
　　她的男朋友似乎还来不及回答，另一道格外慵懒的女声从正前方传入了耳里：“没有人会不认识我们的睡美人小姐吧？”
　　和硝子的声音一起传入耳里还有她高跟鞋的鞋跟叩击着地板的声响，以及一阵飘入鼻腔里的香烟味。
　　“怎么终于想起来把由梨带过来了，五条，不会是想让全高专的人来围观你秀恩爱吧。”
　　“睡美人”这三个字落进耳里，花山院由梨下意识怔了一下。
　　不是因为这个称呼本身有多陌生，恰恰相反——是因为一种说不上来的熟悉感。像有什么被遗落在记忆深处太久的旧物，忽然被人轻轻拂去了灰尘，露出一点原本的轮廓。
　　她还没来得及追问，手已经被五条悟牵着往前带了两步。
　　他像是嫌周围那些或惊疑或探究的视线太碍眼，掌心轻轻一转，便将她整个人半护进了怀里，语气却还是那副懒洋洋的，漫不经心得仿佛只是随口一提。
　　“所以说，围观到这里就差不多了吧。真当高专最近闲得能改行做八卦周刊了吗？”
　　周围原本还欲言又止的人群果然又安静了几分。
　　花山院由梨看不见，只能听见空气里那种细微的、彼此交换眼神似的沉默，和有人退后半步时鞋底摩擦过地面的窸窣声响。
　　高跟鞋敲击地面的声音停在了离她很近的位置。
　　一股混杂着烟草、香水与消毒水气息的味道懒洋洋地飘了过来，下一秒，一只带着微凉戒指触感的手抬起，轻轻捏住了她下巴，迫使她把脸转向来人。
　　“睁眼。”
　　家入硝子的声音比刚才更近，也更平，像一把薄而锋利的刀，干净利落地切开了周围所有不必要的情绪。
　　花山院由梨下意识照做，睁开眼睛，望向那片她根本看不见任何东西的黑暗。
　　“有光感吗？”
　　“……没有。”
　　“头痛？”
　　“很痛。像脑子里塞满了碎石头。”她老老实实回答，顿了顿，又补了一句：“还有，刚醒来的时候……好像想起来了一点高中时候的事情。是梦，又不完全像梦。”
　　“恶心吗。想吐吗。”
　　“没有。”
　　“耳鸣。”
　　“有一点。”
　　“手脚发麻？”
　　“没有。”
　　硝子“嗯”了一声，终于松开了她的下巴。
　　“进去说吧。”她把烟咬回唇间，语气平静得像在说今天天气不错：“杵在门口做什么，等着别人拍照发论坛吗？”
　　五条悟低低笑了一声，掌心重新落回由梨腰后，带着她往里走。
　　这一次他没再刻意逗她，连步子都放得更慢。
　　花山院由梨能感觉到脚下从室外微微粗粝的地面变成了更平整光滑的室内地板，周遭的温度也降下来了一点，像是进了某种采光很好却不算温暖的建筑物里。
　　她听见有门被推开的声音，闻到更明显一点的药水味，和纸张、皮革、咖啡因子以及淡淡烟草混合在一起的奇怪气味。
　　“坐这里。”硝子说。
　　“喂。”由梨摸索着去抓男朋友的手腕，语气有点急，“你不许走哦。”
　　“诶——”他拖长了尾音，像是很受用她这种明晃晃的依赖，指尖漫不经心地蹭了蹭她掌心：“这么离不开男朋友的吗，由梨酱。”
　　“少废话。”她抓得更紧了一点，咬着唇小声嘟囔：“反正不许走。”
　　硝子像是终于忍不住了一样，发出一声意味不明的轻嗤。
　　“你男朋友不走你更检查不了。”她淡淡开口：“他站在这里像个大型干扰源一样，你现在本来就不稳定。”
　　“去门外呆着，五条。”
　　花山院由梨下意识攥紧了男朋友的手。
　　五条悟沉默了半秒。
　　那半秒短得几乎像错觉，可由梨还是敏锐地感觉到了——他不想走。
　　不是不放心把她交给硝子那种普通意义上的“不想走”，更像某种更深层的、近乎本能的排斥。仿佛只要一松手，她就会像许久以前那样，在他看不见的地方碎掉、消失、或是被别的什么东西带走。
　　可是下一秒，他还是笑了。
　　“好嘛。硝子医生都这么说了。”他俯下身，嘴唇几乎贴着她的额头，落下一个很轻很轻的吻，声音压得低低的：“那由梨酱乖一点哦。男朋友就在门口。”
　　“骗人。”她小声反驳：“你最会骗人了。”
　　“这次不骗你。”
　　他把她的手指从自己腕上慢慢剥下来，指尖却在她无名指的戒身上极轻地摩挲了一下，像是某种安抚，又像某种确认。
　　“数到一百，我就还在这里。”他说。
　　然后她听见脚步声远去，门被带上，室内短暂地安静了一瞬。
　　没有了五条悟，空气都像空掉了一块。
　　花山院由梨不想承认自己竟然会因为男朋友走开几步就变得这么不安，但事实就是如此——看不见的黑暗里，他熟悉的体温成了她世界唯一可以依赖的锚点。
　　“好了。”硝子的声音把她从那一点说不出口的慌乱里拉回来，“先说说吧。你梦见了什么。”


第65章 
　　“我不知道该从哪里开始说。”
　　花山院由梨望进一片空茫虚无的黑暗里，数着自己的心跳声，也许是办公室也许是医务室空调的白噪音嗡嗡作响，盖过了记忆里那场噼里啪啦的倾盆大雨。
　　家入硝子没有接话。她只是靠在椅背上，指间夹着烟，慢悠悠地吐出一口雾气，像是在给她留时间，又像是懒得催——反正人总会自己说下去。
　　“其实很多画面，已经开始模糊啦。”由梨故作轻松的笑靥明媚地说着：“如果一定要从哪里开始的话——硝子，我好像梦见了你呢！”
　　家入硝子还是没有立刻接话。
　　看不见，由梨只能努力用听觉去感知——她似乎听见了‘啪嗒’一声，打火机滑盖被翻开的声响，然后飘入鼻腔一阵更浓郁的烟味。
　　似乎是刚才那支烟燃到了尽头，硝子沉默着点燃了第二支，动作不急不缓，像是默认她——继续。
　　由梨将这个第二支烟默默理解为了让自己继续说下去的信号。她叹气，双手放在膝盖上，挺直了背脊，不知道该看向哪里，只好目视着前方，慢吞吞的继续述说着那个被眼泪和雨水一同淹没的格外潮湿的梦境。
　　她说的断断续续，想到了哪里便说到了哪里，因为无法记得一切，只能挑拣说着现在还记得的片段。
　　她说起了那个全世界都在期待着的告白日，说起了自己似乎有一个幼驯染，自己曾经在14岁那年许下要和他永远在一起的愿望，说起了15岁那年遇见了此生最讨厌的白毛同学，一觉醒来发现自己真的和当年最讨厌的男同学在一起了。
　　“但是我好像不是真的讨厌他。第一次见面的那一天。”她的声音轻了下来，生怕惊扰自己的梦境那样的轻。
　　“如果真的要形容的话……”她歪头沉思着，搜肠刮肚找寻着形容词：“假如我从一出生就是个瞎子，然后突然有一天，我能看见了——”
　　睁开眼睛，第一眼就看见了燃烧着白昼的太阳。
　　明亮。刺眼。所有一切黑暗、污秽、阴影都在那焚烧一切的光亮下无处遁形。
　　“最开始以为是讨厌。讨厌被太阳照着的感觉。太热。太亮。盯着看多几秒，眼睛就会痛，会被刺伤。”
　　她有些想要情不自禁的微笑，又莫名其妙的想要落泪，于是索性一抬手把蒙住眼睛讨厌的蕾丝扯掉，眨了眨眼睛，又揉了揉眼睛，把所有不该涌现的情绪一同揉掉那样。
　　“可是硝子——如果，那不是梦，那是记忆的碎片……我想，我可能从第一次见面的那一秒开始，就没有道理、没有理由、没有原因的喜欢上他了。”
　　太浓烈的感情，对着一个太耀眼的人，会让人感到害怕。
　　更何况，那个时候，她和全世界一样，都觉得自己应该喜欢的是另一个人。
　　可是人类的感情就是这样蛮不讲理。
　　“然后我好伤心好难过的发现他其实根本就不喜欢我。他和全世界一样，期待着我和我的幼驯染在一起。”
　　她说着说着，眼眶又开始泛红了，能感觉有什么温热的液体开始打转——
　　“在我意识到，从此以后再也不可能和他在一起，不可能有机会牵他的手，不可能有机会抱住他，永远永远都只能站在一个礼貌又疏离的距离，然后甚至有一天，看着他和别人在一起——”
　　光是想一想就快要没办法呼吸了。
　　头更痛了。她几乎能感受到颅骨内细小神经尖锐的顿挫的痛在嘶叫。
　　心跳像伤口在鼓动。
　　“好了。”
　　她听见硝子终于开口，语气不高，甚至带着点懒散，像是已经见惯了这种情况。
　　“你的情况，我大概了解了。”
　　她顿了一下，像是在斟酌一个不至于太麻烦的说法，指间轻轻弹了弹烟灰。
　　“接下来我要说的——你大概率不太爱听。”
　　她的语气没有刻意放软，只是平静地往下说：“所以先问你一句。”
　　“你是打算自己选，还是让你男朋友替你选？”
　　花山院由梨呼吸一滞。
　　她意识到硝子即将说出口的，将是于她而言相当于平地惊雷的那种信息。
　　“不用听完，我现在就可以告诉你——我要自己选择。”
　　她下意识的抓着自己膝盖上的裙面，不小心太用力揉皱了纱，甚至能感受到指尖再一次开始颤抖。
　　在漫长的沉默后，由梨听见硝子很轻地“啧”了一声，像是对这个答案一点也不意外。
　　“还真是你会说的话。”
　　硝子叹了口气，站起身，走到由梨身后，手随意地落在她肩上，力道不重，却带着很明确的存在感。
　　“不过我得提醒你一句。”她语气依旧平淡，却比刚才更低了一点：“这种事，不是你一个人说了算的。”
　　家入硝子深深地吸了一口烟，缓缓吐出来，而后才继续道：“如果他选了和你相反的——到时候你别后悔。”
　　由梨一点也不犹豫地开口：“那又怎样呢？这是我的眼睛，是我的记忆。我爱他不假，可是……我也是独立的个体呀，有关于我自己的一切，都该有我自己来做选择。”
　　想了想，她又加了一句：“我当年也没有阻止他去找黑·帮老大干架呀，但是如果让我来选择的话，我一定不会同意他去的。每个人都应该学会在关键事情上，有关个体命运的选择，尊重配偶的意见，对吧硝子？”
　　家入硝子短促地笑了一声。
　　不是那种温柔的笑，而是带着点无奈，又有点“果然如此”的意味。
　　“行吧。”她把烟按灭，语气随意地落下来：“恋爱脑也好，独立意识也好——”她微微拖了一点尾音，像是懒得分得那么清楚：“反正还是那个由梨。”
　　“所以——硝子到底要和我说什么啦。”
　　家入硝子这一次没有立刻回答。
　　像是在看她，又像是在判断她现在到底承受得住多少。
　　短暂的停顿之后，她才开口，语气干脆得几乎没有铺垫：“简单说。”
　　“你现在这个情况——不是做梦。”她停了一秒。
　　“是记忆在回流。”
　　硝子看了一眼时间：“长话短说，再过三分钟估计五条就要敲门了。”
　　“总而言之，因为你的身体和大脑受过毁灭性创伤，一部分是颅内受伤的缘故，一部分是心理自动保护机制，导致了你失去了所有记忆。而昨天晚上，你的这个梦——”
　　“大概率是刺激了海马体某一个神经传导因子，触发了记忆回流，引发了某种类似于创伤性后遗症躯体化的症状——失明。”
　　“所以，要‘治好’你的眼睛，很简单。”
　　硝子看了一眼倒计时还剩下最后五十秒的计时器，加快了语速：“我会‘诱发’你比昨天晚上的记忆碎片，更具有情感冲击力的记忆，引发你一次彻底的情绪暴动和创伤后遗症的爆发。”
　　“——然后强行把它进行‘封印’。”
　　由梨眨了眨眼睛，好像听懂了，又有很多问题。
　　“为什么一定要把我的记忆封印住？全部帮我记起来不好吗？而且为什么一定要是被诱发最创伤的记忆才可以再进行封印？”
　　在门外已经等的不耐烦的五条先生的敲门声和硝子的回答几乎是在同一时间响起。
　　“记忆本身就像沉睡在海底的泰坦尼克号。必须要将它打捞出来一部分，才能彻底镇压回海底。不然就是大海捞针，根本找不到要封印的载体。”
　　她淡淡地说：“全部让你记起来，更是绝对不可取。你的身体和大脑会彻底崩溃。”
　　然后她站起身，仿佛无事发生般开了门。
　　门开的瞬间，五条悟的声音先于他的人落进来。
　　“超时了哦，硝子。”
　　语气懒洋洋的，尾音拖得又轻又长，像只是随口抱怨一句。但花山院由梨听得出来，那层漫不经心底下压着的东西——他在意。很在意。
　　家入硝子没接话，只是侧身让他进来，顺手把门带上。由梨听见他的脚步声，不急不缓，皮鞋叩击着地砖，一下一下，越来越近。
　　她下意识攥紧了膝盖上的裙面，指尖掐进纱里，不知道自己为什么突然紧张——明明早上才从他怀里醒过来，明明刚才还在车上被他吻得喘不过气。
　　他停在她面前。
　　她能感觉到他的影子覆下来，带着一点外面走廊的凉意，还有他身上那股熟悉的、干净的、像雪又像柑橘的气息。
　　“聊完了？”他问。
　　不是问她。是问硝子。
　　“聊完了。”硝子的声音从身后传来，不咸不淡：“剩下的你来说。”
　　由梨感觉到他的手落了下来，指尖穿过她的发，慢条斯理地拢到她后颈，轻轻扣住。和早上那个带着压迫感的“审讯”不同，这次只是搭着，拇指一下一下蹭着她耳后的皮肤，像是在安抚一只炸毛的小动物。
　　“说了什么？”他低头，气息拂过她的发顶。
　　由梨张了张嘴，忽然不知道该从哪里开始。那些关于梦境、关于记忆、关于“从第一次见面就喜欢他”的话，在硝子面前可以说，在他面前反而说不出口。
　　“没什么。”她别过脸：“就是……我为什么会看不见。”
　　他沉默了一瞬。
　　那一瞬很短，短到硝子可能都没注意到。但由梨感觉到了——他扣在她后颈的手指极轻地收了一下，又松开。
　　“硝子。”他开口，语气没变，还是那副懒洋洋的调子：“治疗方案呢？”
　　硝子靠在桌边，把刚才对由梨说的方案又简述了一遍——诱发一次更具情感冲击力的记忆，引发情绪暴动和创伤后遗症爆发，然后强行封印。她说得很快，像在念一份不想多谈的报告。
　　由梨感觉到他的手彻底僵住了。
　　不是松开，也不是收紧，就只是停在那里，像时间突然被摁了暂停。她甚至感觉不到他指尖的温度了——或者说，他的指尖正在一点一点变凉。
　　“这就是你的方案？”他问。
　　“是。”硝子的声音很平：“也是目前唯一的方案。”
　　“不行。”
　　两个字。没有多余的解释，没有惯常的“诶——”，没有拖长的尾音。就这么干干脆脆地砸下来，冷得像冰。
　　由梨愣了一秒，然后猛地转过头——虽然看不见，但那个方向是他的脸。
　　“为什么不行？”她声音不自觉地拔高了，“刚才硝子说了，这是唯一能让我恢复视力的办法！”
　　“恢复视力？”他低低地重复了一遍这四个字，然后笑了一声。那笑声和平时不一样，没有散漫，没有轻佻，冷淡而平铺直叙：“由梨酱，你以为我在乎的是你能不能看见？”
　　她噎住了。
　　“你——”她攥紧裙面，指甲陷进掌心里，“那你到底在在乎什么？你总不能让我一辈子都看不见吧！说好的，我的生日我们要一起去京都看樱花的，我还想去看奈良看小鹿、去神户港看海、去大阪城看大阪的夜樱！”
　　他没有立刻回答。
　　由梨听见硝子很轻地叹了口气，然后是打火机滑盖翻开的声响，第三支烟。
　　“由梨酱。”他终于开口，声音低下来，低到几乎只有她能听见：“你知道诱发‘更具情感冲击力的记忆’意味着什么吗？”
　　她不知道。
　　“意味着你要再经历一次。”他沉冷的声线落入她耳里：“比昨天晚上那个梦，更痛的一次。”
　　她倔强地抬起头，看向他声音传来的方位：“那又怎样？这是我的记忆，我的视力，我的过去，你不可以替我做决定。”


第66章 
　　“有件事情，我需要提前告知一下二位。”
　　眼看着两个人之间的气氛愈发紧绷，甚至到了一触即发的边缘，家入硝子淡淡地开口了：“这个治疗方案，只能用一次。”
　　“下一次记忆再触发，很大概率会是无法再被任何手段‘封印’或’镇压’的全面回流。”
　　花山院由梨听懂了硝子的言外之意。
　　现在只是缓冲。是治标不治本的暂解之计。
　　未来，不知道是哪一天，但是也许会有那么一天，她会彻底的、完全的、从头到尾——想起所有。也许她会在崩溃后再次沉睡不醒，甚至也许她可能会在精神层面上‘再死一次’。
　　而那个时候，无论如何——
　　只能她自己吞下承担一切结果。
　　在硝子的这句话音落下后，由梨沉默着，她男朋友也没有说话。
　　一种扼吭拊背的窒息静谧在沉寂的空气蔓延，一时之间由梨能听见的，只有空调运作的白噪音、自己擂如鼓声的心跳、和深吸气后再吐出来的呼吸。
　　良久，他开口了。
　　“概率。”她听见男朋友用着不透露一丝情绪的沉冷嗓音开口，仿佛若无其事地攥紧了她的手。 “全面回流的概率。”
　　硝子沉默了几秒，像是斟酌着怎么措辞。
　　“无法计算。”她最终说，语气还是那种懒散的平铺直叙，“可能十年后，可能明天。可能永远不会发生，也可能——”她顿了一下，“下一场雨的时候。”
　　花山院由梨感觉到他的手骤然收紧了一瞬。不是握疼她的那种紧，是心脏被攥住时的条件反射。
　　然后他又松开了。回到那种不轻不重的力度，像什么都没发生过。
　　“知道了。”他不带感情地说，没有拖长的尾音，没有笑。尾音就这样干脆地落下来，像是把什么刺骨的情绪硬生生地斩断。
　　“看起来五条先生只能同意啦！”
　　由梨尽可能换上欢快的语气说着，试图调节着忽然冷寂下去的气氛，回握住男朋友的手像每天的日常一样晃啊晃：“好啦，不就是陪你去打了个山·口·组嘛，我都猜到了不是嘛，再惊心动魄能有多惊心动魄啦，没有什么是坚强的由梨酱承受不了的啦。”
　　男朋友没有立刻回答，倒是硝子那边似乎传来了一声说不上来是有多无可奈何的叹气。
　　“由梨酱。”他终于出声了，用着这种陌生的语气叫她的名字，声音还是那种不带情绪的沉冷，她却听出了一点别的什么被压得极深的情绪。
　　“嗯嗯？”她努力让自己的语气听起来轻松。
　　“你知道你每次说‘没什么’的时候，声音都在抖吗。”
　　她张了张嘴，想反驳，却发现自己根本说不出话。因为他在说这句话的时候，另一只手覆上了她的后颈，拇指沿着她颈侧的线条慢慢往上，停在那处还没完全结痂的伤口旁边。
　　没有按压，只是贴着，像是在感受她脉搏的跳动。
　　“抖得这么厉害。”他说，语气还是那么平，像是在陈述一个和他无关的事实：“还说什么‘承受得了’。”
　　由梨的眼眶一下子就热了。她想说“我没有抖”，想说“我真的没事”，想说“你不要用这种语气说话我好害怕”。可是所有的话都堵在喉咙里，一个字都挤不出来。
　　不是害怕那些可能永远都不会发生的“全面回流”。是害怕他用这种语气说话。好像他已经接受了什么她不知道的事。
　　“悟……”她哑着嗓子叫他。
　　他没有应。只是把覆在她后颈的手滑到她肩头，轻轻一带，她整个人就被拉进了他怀里。
　　“硝子。”他开口，声音从头顶落下来，漫不经心地：“你说的‘下一场雨’——”
　　他顿了一下，意味不明地说：“是指那种下一整天的雨，还是下几分钟就停的阵雨？”
　　花山院由梨愣了一秒，然后听见硝子很轻地笑了一声。不是嘲笑，是那种“果然如此”的、带着一点无奈的笑。
　　“你是在跟我抠字眼吗，五条？”
　　“在认真地问家入医生哦。”他理直气壮地应着，语调总算了有了点平时的样子。
　　由梨忽然就有点想笑。眼眶还热着，鼻头还酸着，却莫名其妙地想笑。
　　她想起他之前说“由梨酱太弱啦，会被伤到的”，想起他说“小狗都是这样口是心非”，想起他说“一千四百万分之一”。他总是这样。把最重的话用最轻的语气说出来。
　　越是在意，越是漫不经心。
　　“一整天的。”硝子的声音传来，像是在回答一个再正经不过的问题：“那种从早下到晚，哪里都躲不掉的雨。满意了？”
　　“诶——这种啊。”他说，带着那种她熟悉的、懒洋洋的调子。好像刚才那个问“阵雨还是全天雨”的不是他，好像他只是在问今天晚饭吃什么。
　　由梨把脸埋进他胸口，手指攥紧他腰侧的衣料。
　　“我会没事的。”她闷闷地说。
　　“你也会没事的。”
　　“硝子也会没事的。”
　　“……由梨酱，你是在凑字数吗？”他笑着屈起手指弹了弹的她的后脑勺。
　　超用力。
　　由梨忍不住笑出了声。笑着笑着，眼泪就掉了下来。她把眼泪蹭在他衣领上，听见头顶传来一声极轻极短的叹息。然后他的手臂收紧了一点，把她整个人箍进怀里。
　　“那就按花山院小姐的决定来吧。”
　　她听见他低声说。
　　***
　　硝子从椅子上站起来，高跟鞋踩在地砖上，发出两声不轻不重的脆响。由梨听见她拉开抽屉，翻找什么东西，金属器具碰撞的细微声响在安静的房间里被放大。
　　“躺下吧。”硝子的声音还是那种懒散的平铺直叙，“沙发还是床，你自己选。”
　　由梨还没来得及回答，五条悟的手已经从她肩头滑开。她下意识地去抓他的衣角，指尖却只勾到了一片空气。
　　“这里。”他的手从她手腕滑下去，十指相扣，牵着她往某个方向走。走了两步，停下来，掌心覆上她的肩，轻轻往下按。由梨顺着他的力度坐下来——是沙发。皮质，冰凉，和她早上在车里触到的温度一样。
　　硝子的脚步声近了。
　　“五条，你坐那边。”硝子的语气不像是在商量，“别挡光。”
　　“她看不见。”他说，声音又褪去了笑意，是那种不带情绪的平。
　　“挡我的光。”硝子说。
　　由梨听见他低低地笑了一声——然后他松开了她的手。手指一根一根地从她指缝间抽离，慢得不像他。最后只剩小拇指还勾着，迟迟没有放开。
　　“悟。”她叫他。
　　他没有应。只是用小拇指勾着她的，轻轻晃了晃，像是在说“我还在”。然后也松开了。由梨听见他的脚步声往旁边移动了几步，停下来。她侧过脸，循着那个方向，虽然什么都看不见。
　　“由梨。”硝子的声音从正前方传来，近了很多，“接下来的过程，我不会骗你——不会很舒服。”
　　由梨攥紧膝盖上的裙面，点了点头。
　　“可能会有头痛、恶心、耳鸣、心悸。也可能会有强烈的情绪反应，比如恐惧、悲伤、愤怒。你不需要压抑，也不需要‘坚强’。”硝子顿了一下，“让它出来就好。”
　　“好。”由梨说，声音比自己预想的要稳。
　　“我会用一个小型的术式触发器。”硝子的语气还是那么平淡，像在解释一个常规检查，“贴在你这侧太阳xue 。”她的指尖轻轻碰了碰由梨的左额角，“作用类似于……强行把你的记忆从海马体里‘拉’出来一小段。你不需要刻意去回忆，也不用抗拒。”
　　由梨又点了点头。她能感觉到硝子的手离开了她的额头，然后是塑料袋撕开的声响，冰凉的湿棉片擦过她的太阳xue ，酒精挥发时带走一点温度。然后是什么东西贴上去——薄薄的，软软的，像一片没有重量的叶子。
　　“要开始了。”硝子的声音从头顶落下来，“三、二、一——”
　　那一瞬间，由梨以为自己会感觉到疼痛。或者灼烧，或者电流穿过颅骨的酥麻。什么都没有。只是世界突然变得更安静了。安静到她能听见自己的血液在耳膜下流动的声音，像潮汐，一下一下地冲刷着某个很深很深的洞xue 。
　　所有关于这一刻的现实，都如退潮般的海水退去。
　　她的识海在一片黑暗中下坠……
　　下坠……
　　而后摸索着那一点点光斑，坠落到底后，用力睁开眼睛——
　　她终于彻底坠入进了那片最尖锐的记忆碎片的深处。
　　***
　　和服店的灯光柔和温暖，空气漂浮着樟脑丸独有的味道。
　　一整排款式各样的正绢振袖就这样整整齐齐地陈列在花山院由梨的眼前。
　　“你们御三家怎么这么麻烦啊！”
　　她听见自己对着坐在沙发上翘着腿撑着下巴好整以暇看着自己挑衣服的男朋友抱怨：“直接办婚礼就好了嘛，干嘛还非要办什么御结纳之仪。”
　　随手拎出来一件绣线华美的鹤纹振袖，她一边嫌弃地看着长长的衣服袖摆，一边随口和他确认着日期：“那我们就把订婚仪式安排在25号好了嘛。”
　　她转过头，开心地扑进他的怀里：“你24号去打宿傩，晚上回来好好睡一觉，正好第二天的订婚宴也是庆功宴啦！”


第67章 
　　也许是不安，也许是太过敏感，花山院由梨总觉得五条悟‘嗯呐’的敷衍极了。
　　他随意地看了一眼她选的那件绯红底的鹤纹正绢大振袖，伸手似乎亦如往常那般黏腻腻地抱住了她，他的确在笑，笑意却很轻，似有若无的勾着轻飘飘的笑，低下头沉默又认真地用那双璀璨生辉的苍蓝色眼眸望着她。
　　她总觉得从狱门疆出来以后的男朋友，心事藏得比以往更深更重了。
　　他沉默的时间比以往更长。
　　那抹她所熟悉的他面上漂亮散漫的笑意，似乎彻底成了他试图让她安心的面具。比起笑、比起开玩笑、比起说任何安慰的情话，他似乎更想就这样安静的、沉默的、一言不发的，看着她。
　　看着她笑。看着她闹。看着她浑不在意的将那件昂贵不菲的正绢振袖拂落在地，面上那么幸福那么满足地蹭进他的怀里，脸埋进他的颈窝蹭啊蹭，比最黏人的小狗还要黏人，是那么深的眷念那么重的依恋——
　　似乎从某一刻开始，他的存在本身，已经成为了她一部分的脊柱、肋骨、左心房的血管、连接着中枢神经的大动脉。
　　然后她听见他开口，似乎漫不经心的，只是随口一说的——
　　“由梨酱。”他带着散漫的笑意唤着她的名字：“可燃垃圾记得周一和周四早上八点之前丢掉哦。不可燃垃圾是每个月第二个和第四个星期三。”
　　“干嘛和我说这个啦。”她满不在乎的嘟嘟囔囔：“由梨酱已经负责做饭和刷碗还有扫地拖地了！垃圾分类和倒垃圾这种麻烦的事情不是一向都是悟在负责嘛。桥豆麻袋——”
　　她从他的颈窝抬起头，愤愤不满地瞪着他：“你不会想逃避责任，连倒垃圾这种活结婚以后都让我来吧？？？”
　　“达咩，绝对不可以，每个人都要承担起家里的一部分责任，就算你是五条悟也不可以！”
　　他歪了歪头，看着她，忽然低笑出声：“好霸道哦，由梨酱。”
　　“等等……”
　　她从他怀里跳下来，双手抱着胳膊狐疑地打量他：“你不会根本就没有把握打赢宿傩吧？这种交代遗言的语气怎么回事啊！如果没有办法确定你百分百会回来的话我是绝对不可能同意你——”
　　“会赢的啦。”他散散慢慢地笑着说，重新把她勾回怀里，缠握住她的手指：“等下带你去定戒指哦。”
　　“什、什么戒指啊。不是超大的鸽子蛋那么大的钻戒由梨酱才不——”
　　“是由梨酱一直叫唤着好久最喜欢的那个Harry Winston啦。”  ！ ！ ！
　　“你是说，由梨酱我，竟然也要成为HW女孩了吗！！”她不可置信地瞪大眼睛。
　　“所以等一下我们……”
　　“先去定戒指。然后，去挑白无垢好了。想看由梨酱穿白无垢给人家看。”他换上和他的吻和怀抱一样黏腻腻的语气对她说。
　　结婚穿的白无垢……
　　然后她就这样忽然羞红了脸，从耳尖红到了锁骨。
　　“可、可是我们还没有订婚。不是25号才要办御结纳之仪……”她嚅嗫着唇，红着脸喃喃道：“所以从时间上来讲，我们至少要等到明年这个时候才结婚呢！”
　　“诶——由梨酱什么时候是讲规矩的人了？”他笑得很轻，像是觉得她在说什么无关紧要的事。
　　“反正都会嫁给我。早一点晚一点，有区别吗？”
　　——好像是有道理诶。
　　花山院由梨还是有些隐约的不安，她伸手毫不客气地戳了戳他的喉结：“那我们戒指今天定好，什么时候去拿呀！”
　　他头也不抬地把玩着她的手指，慢悠悠地说：“ 25号早上一开门就去。先去拿戒指，然后——”
　　“——然后就要去订婚宴啦啦啦！”她欢快地接话，开心的像个隔壁家的二傻子。
　　他看着她摇头晃脑笑得牙不见眼的样子，忍不住也笑出了声来：“这么开心啊，由梨酱。”
　　她一边面红耳赤着一边理直气壮着回答：“ 30岁之前和五条悟把婚姻大事定下来是由梨酱人生必做清单之一啦！”
　　***
　　“所以戒指我们可以早上七点来取吗？”
　　花山院由梨超级满意男朋友竟然真的挑了一款FL级、祖母绿切割款的6克拉大钻戒！因为是无暇级钻石切割高定，所以最早最早紧赶慢赶也才能正好在25号一大早来取。
　　能赶上御结纳之仪上的戒指交换仪式就好啦！但是那天行程超级赶的诶。
　　“我们早上六点就要起床了诶，”由梨掰着指头皱着眉头数着一整天的行程：“要先去香汤洁身，还要化妆、换上超级麻烦的白无垢和振袖、然后十点是我们的结纳品奉纳、拜见长老们……”
　　“十一点半，是我们的三三九度、十二点半到三点，是怀石祝宴，你要亲自为我布鲷鱼哦——”
　　她眼睛亮盈盈地说着，默背着她和他家里的长老们亲自筹划安排的每一步的御结纳之仪。
　　她期待了很久，等待了很久的订婚宴。
　　“三点半是我们的内仪，五点半结纳返礼礼成之后，我们晚上还有你和我的私礼哦～”
　　想想就头大了——
　　她假装哭唧唧的歪倒进男朋友的怀里：“天呐，光是订婚就这么麻烦了，家主夫人真的好难当啊啊啊啊。所以我们到底几点来取戒指嘛，你这个安排根本就不合理嘛！”
　　“我们可以亲自为您送到府邸上。”某位没有咒力在HW打工的御三家分家的旁支恭恭敬敬地说着：“几点都可以。”
　　“那就早上六点好了！由梨想要一觉起来就看到大钻戒！”
　　她开心地出声，然后半晌才意识到男朋友竟然一直没有开口说话。
　　——他只是像之前在和服店的时候一样，似乎自动屏蔽掉了周遭所有一切声音和画面，低头笑着眼睛一眨不眨地认真而专注地凝视着她。
　　“喂，有没有在听啦！又不是我一个人订婚，你——”
　　“有在听啦。”他笑着说，和往常一样超恶劣地弹了弹她的脑门：“家主夫人来决定好了嘛。”
　　……然后她腾的就脸红了。
　　全身的血液都仿佛被火轻轻点燃了那样，浑身都在发烫。
　　他们真的要订婚啦！ ！
　　她真的要嫁给他了！ ！
　　就在平安夜之后的圣诞节，是个好日子诶。
　　和此生挚爱订婚这件事情本身就是她这一辈子能收到最好的圣诞礼物了吧！
　　她甜滋滋地笑着羞红了脸去吻他的唇角。
　　已经开始在脑海里构思24号的晚餐要给他做什么。
　　——就蛋包饭好了。
　　三分熟的蛋包饭，蛋液像奶黄流心的那种。
　　会给他提前备好热汤的啦。
　　打完宿傩回家肯定超累的啦，她就勉为其难当免费按摩师好了。
　　也会给他热好一杯蜂蜜草莓牛奶，再亲手做一份小蛋糕当饭后甜点的啦。
　　——然后手机忽然被他轻描淡写地夺了过来。
　　“喂！”
　　她眼睁睁看着他打开她的手机通讯录，在里边输入了一个电话号码。
　　03-3474-6821
　　然后还贴心地备注上【维修师傅】四个字。
　　“诶——？？？”
　　“以后马桶堵了、电路出问题了、空调不工作了，什么乱七八糟的脏活累活都可以找这位师傅哦。”他笑意盈盈地毫无预兆的对她说。
　　“这种事情难道不应该是五条先生来做吗？”她睁大眼睛不可置信地看着已经开始推卸家务活的他。
　　“这种程度的脏活累活，怎么想都不应该由家主様本人来做嘛。”他理直气壮地说着，漫不经心的把手机还给了她：“能花钱的事情花钱解决就好啦。”
　　唔，倒也不是没有道理。
　　果然男人结婚前和结婚后是两个样子啊！这还没有真的订婚呢就开始摆起架子来了，太过分了五条悟！
　　她气呼呼地瞪了他一眼，把手机放回了自己的小包包里。
　　但是这一天的由梨没有太过分的吐槽自己的男朋友。
　　她又害羞又赧然的眼睁睁看他眼也不眨的刷了卡，提前全款支付了25号会送上门的那枚定制钻戒。
　　四亿三千六百七十九万，零三十九円五毛八分。
　　她紧紧地牵着他的手还不够，抱住他的胳膊仰起头在这个月至少第九十八次问他同一个问题——
　　“所以，你真的会打赢宿傩的，对吧？”
　　“会赢的啦。”
　　“所以，你真的会回到我身边的，对吧？”
　　“没错哦。”
　　“那我们24号晚上吃蛋包饭，可以吗？”
　　“可以哦。”
　　“这么轻易就答应了吗！竟然没有提出来什么超级离谱过分的菜单吗？你不会在敷衍我吧五条悟？”
　　她抓着他的手臂晃啊晃。
　　阳光有些太刺眼。
　　——这一年的十二月竟然是个暖冬。
　　她期待了很久的初雪，一直都还没有等到。
　　平安夜那一天会下雪吗？
　　平安夜那一天，会平安吗？
　　“想好多耶你。”他一点也不温柔的揉乱了她为了试穿今天的和服簪了好久的头发：“人家超爱吃蛋包饭的诶。”
　　她放下了心，笑眯眯地踩上他的鞋子，踮起脚尖吻了吻他的下巴：“三分熟的蛋包饭，会和超爱你的由梨酱一起在家里等你的哦。”
　　***
　　那天的蛋包饭，莫名做的不顺利极了。
　　先是打蛋壳的时候不小心连着摔碎了两颗蛋，想要剪一块牛排，切肉的时候还不小心划伤了手，一刀子下去伤口很深，疼痛尖锐刺骨。
　　她心不在焉的用创口贴包住伤口，一边想着什么时候自己也会反转术式就好了，一边忍不住眺望窗外，往新宿的方向。
　　——她听见了成群的大楼坍塌的声响。像是世界末日来临的预兆。
　　蛋包饭做好的时候，他还没有回来。
　　毕竟是诅咒之王嘛，她想，难打一点是很正常的啦。
　　低头看了一眼手机，最后再确认了一眼明天早上新干线的时间，凌晨三点二十七分的车，去往京都站。看来今天晚上他们是没有时间睡觉啦。明天的御结纳之仪只能靠着咖啡硬撑了。
　　然后从蛋包饭第一次放凉的某一秒开始，那种坐如针毡的不安，像全世界的蚂蚁爬满了她的血管那样啃噬着她。
　　她风风火火的冲进他们的卧室，像什么多动症患者一样把他随手搭在椅背上的衬衣扔进了洗衣机里，然后把他衣柜里的制服又拿出来熨了一次。
　　不小心烫伤了手。
　　她怔愣地盯着手指被烫伤的水泡，像行尸走肉那样把蛋包饭放回锅里热了第二次。
　　软软的流淌的蛋液已经开始凝固了。
　　三分熟变成了五分熟。然后五分熟变成了七分熟。
　　她抱着膝盖坐在门边，耳朵贴在门上，生怕错过他的敲门声。
　　——天呐，五条悟不会被宿傩打出脑震荡忘记回家的路了吧？
　　——万一他记错楼层了呢？所以才一直没有回来？
　　她打开门，看着空空荡荡的门外，砰的把门关上。五分钟后再打开。然后才意识到其实才过了五分钟。可是那五分钟她却觉得已经有了一个世纪那么久。又或者更久。
　　不等了。
　　她想。
　　她连外套都没有来得及穿，连鞋子都没有来得及换，就这样穿着她的小兔子睡衣，趿拉着她的小兔子拖鞋，朝着新宿的方向奔去。
　　然后手机就是在这个时候响起。
　　她甚至连看都没看就这样接起期待着电话那头他的声音。
　　可是她甚至还没来得及开口，就听见那边伊地知的声音。
　　她第一次听见伊地知在哭。
　　一个大男人，哭的像个第一天上幼稚园的小孩。
　　“花、花山院小姐，对不起——真的、对不起——实在很抱歉——我……五、五条先生他……”
　　然后大脑就是在这个时候变得一片空白。
　　已经有预感那头的伊地知要说什么了。但是她不愿意去想。不愿意去接受。
　　“你是说五条先生他赢了是吧？我就知道他肯定会赢的啦。好慢啊他，蛋包饭都热了三次啦，三分熟都变七分熟了哦，还有他的蜂蜜牛奶，已经被我全部——”
　　“对…对不起……”
　　伊地知哭着打断了她的话。
　　“说什么对不起啊伊地知。不是赢了吗？你让他接电话啦。是不是害羞了？是不是在忙着向学生他们嘚瑟呀，是不是——”
　　“他……输了。花山院小姐。”
　　尖锐的耳鸣声忽然盖过了心跳。
　　她抬起头，看向日落的天空，鲜红似血，火烧云在天际尽头铺落展延。
　　“我不信。”
　　她说。
　　“花山院小姐，您听我说，五条先生他——”
　　“你骗人。伊地知。你也学会骗人了。和他一起骗我是不是？”
　　手机就是在这个时候因为没电而自动关机。
　　她看着黑屏的手机，蹬掉脚上碍事的拖鞋，像演什么90年代的狗血偶像剧那样，一边朝着决战的方位跑去一边哭的那么大声抽泣着哽咽着狼狈不堪的一抽抽的简直像哭着笑出了声。
　　然后她一边跑一边在一片残垣废墟里呼唤他的名字。
　　之后所有的很多画面都变得像信号不好的老旧电视那样斑驳不清。
　　——然后她看到了他。
　　——一半的他。
　　——字面意义上的。
　　在这一刻连眼泪忽然都变得毫无意义。
　　所有颜色都从眼前褪去。
　　连心跳都虚假的像幻觉。
　　她踉跄着想要扑上去的时候，竟然被几个穿着制服的人拦住了。
　　“花山院小姐请止步。”
　　他们说。
　　“请不要影响我们回收战略资源。”
　　她呆呆地站在原地，半天没有理解他们在说什么。明明每一个字都是自己的母语说出来的语言，连在一起却一个字都听不懂了。
　　“什、什么意思？”
　　眼泪顺着脸颊滚落至下巴连成串狼狈的往下掉。擦都来不及擦。
　　“‘六眼’是最高级别的战略资源。花山院小姐作为准特级咒术师，应该不需要我解释这种浅显易懂的概念才对。”
　　她愣了一下。
　　眼看着他们只是围在他的旁边，似乎没有上级明确的指示连动也不敢动，却也阻止着她和其他任何‘闲杂人等’的靠近。
　　可她不是什么闲杂人等啊。
　　他也不是什么战略资源啊。
　　“什么叫做战略资源啊！什么资源啊！！那是五条悟！！那是我男朋友，那是明天就要和我订婚的未婚夫你们懂不懂啊！！”
　　面前的人不为所动的笑。礼貌冷淡的笑。一言不发，像是在嘲笑她的天真，她的愚蠢，她的不自量力。
　　“我只是想再看他一眼，”她努力擦干眼泪，不想让自己显得太过狼狈，深呼吸，可是依旧连呼吸都在颤抖，怎么可能忍住不哭：“一眼，就一眼，我还没来得及和他说再见……”
　　“那件振袖可好看了。红底鹤纹的正绢振袖，他还没来得及看我穿上呢。”
　　“还有戒指。 HW的戒指。你知道吗， 6克拉的钻戒诶，定好了明天早上会送到五条本家的。”
　　“化妆师也定好了。早上八点，准时来到家里给我们化妆，然后十点我们还要……”
　　他打断了她哭着的絮絮念念。
　　“花山院小姐。他曾经是谁都没有用。现在只是我们需要被回收，回收方式待定，但是不容闲杂人等染指的最高级别的战略资源，仅此而已。”
　　怒火就是在这个时候瞬间爆发。
　　她没有领域，不会反转术式，只能一味的发动暴虐无常没有退路的顺转术式·残照，将术式发动对象无限困在这一秒的时间节点里。
　　也许会被判为叛徒。
　　无所谓了。什么都无所谓了。
　　她无差别的攻击着眼前所有试图拦在她和她男朋友之间的人，直到她终于再一次最后一次将他抱在怀里。
　　冰冷的指尖。
　　冰冷的面颊。
　　不再璀璨生辉的苍蓝色眼眸。
　　冰冷的嘴唇。
　　一切都是冰冷的。甚至比没有落雪的十二月的东京还要冰冷。
　　她不合时宜的想，为什么这个时候没有倾盆大雨？
　　这种时刻，不是应该来一场什么偶像剧一样的天气来映衬吗？
　　大雨也好，大雪也好，雾霾天也好，什么糟糕的天气都好，可是今天怎么可以是晴天呢？
　　怎么可以是火烧云的晴天呢？
　　怎么可以这样啊？
　　为什么会是这样啊？
　　她哭的无法喘息，然后在某一瞬间，开始痛恨自己的退让和软弱。
　　从一开始就不应该答应他——
　　不，从一开始，就不应该放任他一个人来。
　　她应该跟着一起来的。
　　她应该陪他一起上战场的。
　　如果，一定要死——
　　为什么那个人不是她呢？
　　她又胆小，又怕孤独，下雨天怕打雷，天太黑怕鬼。
　　他怎么可以这么狠心的将她一个人留在这个没有他的世界里独活？
　　他凭什么以为她会在没有他的世界里独活？
　　沉寂已久的，从未被唤醒过的血脉深处的那股肆虐的力量就是在这个时候开始蠢蠢欲动。
　　她感受到了那股力量像穿越洪荒的第四维度本身，拉扯着她撕裂着她摧毁着她的同时，拼凑着她治愈着她重组着她。
　　——她终于领悟了自己的反转术式。
　　只要她愿意献祭一个平行宇宙的自己，再献祭一次未来轮回的机会，她就可以将时光逆流。
　　但是逆流的节点是随机的。
　　她也许可能会逆流回一秒前。也许可能会逆流回十年前。
　　但是什么时间点都好。
　　一次不行也无所谓。那就十次。一百次。一千次。一万次。
　　有多少个平行宇宙的自己，她就可以重来多少次。
　　花山院由梨毫不犹豫的发动了反转术式——
　　【反转术式·溯流】
　　这是她第一次发动反转术式。
　　是她第一场新宿决战。
　　是她第一次从他人那里听闻他的死讯。
　　***
　　花山院由梨挣扎着哭着醒来，一片混沌的意识里她听见了硝子的声音：“你还可以继续吗，由梨。现在‘记忆’的’拉拽’已经完成了，接下来就是’重新封印’了。”
　　眼前还是一片漆黑。
　　&quot;我让五条先出去了。 &quot;硝子说着，递给由梨一杯加了冰块的水：“你一直在哭。他濒临失控了好几次。”
　　她深呼吸。怔愣了不知道多久，才勉强让自己的五感回归到现实。
　　“所以，在把你的记忆镇压回去之前，要先说说看吗。”硝子吐了口烟圈。似乎今天已经抽完了她平时一周的量。
　　由梨又是安静了将近一分钟的时间，才缓缓地开口。
　　“可燃垃圾是周一和周四早上八点之前丢掉。”
　　她抬起头，看向望不见尽头的黑：“ 03-3474-6821，维修师傅的电话。”
　　&quot;四亿，三千六百七十九万，零三十九円，五毛八分。戒指的价格。 &quot;
　　她笑着笑着又哭了：“他从一开始就没打算回到我的身边。”
　　“那不是决战。”
　　她说。
　　“那是五条悟献祭了他自己的刑场。”
　　毫无逻辑的话，硝子却听懂了每一句。
　　“原来如此。”她说：“你梦见了新宿决战？”
　　“我梦见了第一次的新宿决战。”由梨轻声说。
　　“我觉醒了反转术式，第一次逆流了时光。”
　　这一次换硝子安静了很久。
　　似乎这件事情，是连她都从未听闻的往事。是花山院由梨一个人的秘密——又或者五条悟也知道，但是他们两个人谁都没有告诉第三个人。
　　“代价是什么？”
　　花山院由梨很轻快地说：“只是要杀死一个平行宇宙的自己，再杀死一次未来轮回的自己而已。”


第68章 
　　“ ...都过去了。这一次的新宿决战，五条赢了。”在沉默了将近半支烟的时间后，硝子开口了。
　　“那宿傩呢？！死了吗？彻底的——”
　　“死了。彻底的。现在只剩下虎杖吞下去的那几根手指残留的诅咒。我们都以为...”
　　硝子的话语骤然停顿在这里，咬着烟的一头，把剩下那截话，和尼古丁一起吞了下去。
　　花山院由梨潜意识地猜到了，硝子接下来要说的话一定和她有关：“都以为什么？是和我有关吗？”
　　她看不见，只能听见又一声清脆的‘啪嗒’声，和愈发浓郁的香烟的味道猜测硝子又点燃了一根新的烟。
　　硝子沉默了十三个心跳的节拍。
　　“你不会想知道自己有多么七零八落。”她说。
　　“宿傩死了以后，他把整个新宿决战区域都封锁了。一块、一块的，寻找你。谁都不知道最后他是怎么把你拼凑完全的。”
　　——“但是他做到了。”
　　她咬着烟，淡淡的声音含混不清，听不出来是在轻嗤还是在叹息。
　　“你是说，他也曾亲眼看着我，死在他的眼前吗？”花山院由梨用着近乎欣喜若狂的语气开口，堪称纯粹快乐的语气听得硝子彻底愣住了。
　　“怎么，你是什么受虐狂吗，死在你男朋友面前就让你这么开心？”
　　由梨听见自己忍不住笑出了声。
　　从肺叶里挤压出来的、由衷的欢喜。
　　最开始只是努力遏抑的轻笑，而后愈发无法停歇，笑得越来越大声，越来越控制不住，笑得眼泪都出来了坐都坐不起来：“总该让他也体验一次我的感受吧。”
　　她笑着说：“听起来，我死的很难看啊？”
　　硝子也笑了：“是不怎么好看。头一次看见他那样的表情。早知道该拍一张留下来做纪念。”
　　“碎成了很多块吗？”
　　又是一阵沉默，似乎在很认真地回忆和思索。
　　“锁骨以上是完整的。再往下，就不怎么好说了。”
　　“那么——”硝子换上了更锋利一点的语气，开口问她：“你要在重新忘记以前，和你男朋友说些什么吗？”
　　要说些什么吗
　　带着还不完整的、却最为沉重的这一块记忆碎片，对五条悟说些什么吗？
　　“等下一场雨的时候吧。”她望着眼前看不见尽头的黑，笑着说：“如果，下一次，真的有这么一次，让我把曾经所有的一切都记起来了，那个时候，作为完整的花山院由梨，才知道真正该开口对五条悟说些什么吧。”
　　“现在的我，满脑子都是——”
　　【原来我的男朋友真的是五条悟。 】
　　【我真的去打宿傩了。 】
　　然后她又忍不住笑出了声。超大声。
　　她听见门口外面的男朋友显然听见了她的肆意大笑，已经开始挠门了。
　　“快点开门啦，硝子，我女朋友是醒了吧。”
　　硝子冷笑着回他：“已经帮你问过了，五条，你女朋友现在不想和你说话。”
　　门外传来他格外夸张的惊呼，像被踩了尾巴的猫：“怎么可能诶——”他拖长了尾音：“我女朋友不可能不理我的耶。”
　　这下冷笑的换成花山院小姐了。
　　她轻声对硝子说：“硝子，你跟他说，24号那天，花山院小姐做好的蛋包饭，热了三次，也没等到她的混蛋男友回来。”
　　硝子原封不动的转述了这句听起来有些莫名其妙的话以后，门那边的五条悟竟然真的罕见的安静了下来。
　　“好了。”硝子的声音从头顶落下来，带着一点刻意的冷淡，像是要把刚才那瞬间的凝滞揭过去，“时间差不多了。躺好。”
　　由梨摸索着躺回沙发上，皮质冰凉的触感贴上后背。她听见硝子走近，听见金属器具碰撞的细微声响，听见她深吸一口气——然后是烟蒂被按灭在玻璃烟灰缸里的“呲”的一声。
　　“会有点凉。”硝子说。冰凉的湿棉片擦过她的太阳xue，酒精挥发带走皮肤表面的温度。然后那枚薄薄的、像叶子一样的术式触发器再次贴上她的额角。
　　“要开始了。”硝子的声音变得很轻，轻到像从水底传上来，“三、二、一——”
　　这一次没有下坠，没有雨声，没有画面。
　　只有一阵温柔的、缓慢的、像潮水退潮一样的倦意，从她的指尖开始，一点一点往上漫。手  腕、小臂、手肘、肩膀。她的手指松开了攥着的裙面，她的呼吸变得又轻又长，她感觉到自己的意识像一块冰，正在慢慢地、没有痛苦地融化。
　　“睡吧。”硝子说，“睡醒了就都忘了。”
　　由梨想说“我没那么容易忘”，想说“我会记得的”，想说“你帮我告诉他，蛋包饭下次我会做三分熟的”。
　　可是嘴唇已经动不了了。黑暗从四面八方涌过来，不是那种让人恐惧的、空茫的黑暗，是温暖的、柔软的、像被子和怀抱一样的黑暗。
　　她一点点的、缓缓的、像陷入温暖的浴池梨一样，慢慢地沉了进去，直到整个人从头到脚都被彻底地淹没。
　　***
　　花山院由梨睁开了眼睛。
　　最先看见的是光。不是诊室里那种冰冷的白炽灯，是从窗帘缝隙漏进来的、带着微尘的、暖洋洋的夕照。
　　她眨了眨眼睛。视线有些模糊，像隔了一层薄雾，但她在看得到。她看得见天花板上的吊灯，看得见床头柜上那杯冒着热气的水，转过头，窗外的东京铁塔已经亮起了灯，和赤红色的夕阳辉映相照。
　　她总觉得自己忘了什么。
　　昨天晚上似乎做了什么梦……她应该要哭醒的，然后呢？
　　——她下意识的摸上了无名指。
　　冰凉凉的戒身像某种现实的锚点，让她混沌飘忽的思绪被拉拽着回来。
　　总觉得自己忘了什么。
　　总觉得心底好像空落了一块——一大块——什么很重要很重要的被封存到了无法触摸的最底下。
　　她慢吞吞地坐起身，抱着自己的龙猫抱枕，望着窗外血红色的夕阳和橙色的东京铁塔，发着呆，努力试图从纷乱的思绪里空白的记忆里去搜寻自己到底忘了什么。
　　“由梨酱—”厨房的方向传来男朋友拖长了尾音懒洋洋的音调，然后是锅铲碰铁锅的哐啷声：“睡了一天，比小猪还要懒耶。再不起来，蛋包饭要焦了哦？”
　　花山院由梨愣了一秒，鲤鱼打挺地跳下床。
　　头有点晕，但没关系——
　　忽然此刻，在这一秒钟，很想抱住她的男朋友。
　　跳到他的身上去也好，用脑袋蹭着他的颈窝也好，用手指描摹着他脸庞的每一处线条也好，怎么样都好，就是想要那么紧的抱住他然后亲吻他，感受他的体温他的心跳他的存在。
　　一秒都等不下去了。
　　她连拖鞋都没有穿，就这样光着脚扔掉她最心爱的龙猫抱枕，朝着厨房方位的男朋友飞奔而去。
　　他就在那里。
　　五条悟，就站在那里。站在她的眼前，站在充满烟火气息的厨房里。
　　他穿着她的那件粉色的、印着Hello Kitty图案的围裙——那是她的，然后总是被偶尔下厨的他霸占着。
　　围裙的带子在他腰后系了一个歪歪扭扭的蝴蝶结，他站在灶台前，一只手拿着锅铲，另一只手插在兜里，姿态散漫得不像在做饭，倒像在拍什么家居杂志的封面。
　　“太能睡了诶由梨酱，睡美人都没你能睡耶。”他偏过头，屈起手指超用力的弹了弹她的后脑勺，弯起来的弧度带着一点懒洋洋的笑。
　　他的话音还没落下。
　　下一秒——
　　花山院由梨整个人已经撞进了他的怀里。
　　几乎是扑的。带着一点失控的、来不及掩饰的急切，额头直接磕在他胸口，有点疼，她也不管，手臂已经本能地环上他的腰，整张脸埋进他颈窝里，贴得没有一丝缝隙。
　　用鼻尖蹭着他温热的肌肤，感受着他的体温。
　　“……诶？”
　　她没说话。只是蹭。额头蹭着他的锁骨，鼻尖蹭着他的颈侧，呼吸凌乱地落在他皮肤上，然后仰起头，笨拙地、急切地，去找他的唇。轻的，乱的，带着一点刚睡醒的温热，像小动物在试探什么。
　　“……哇。”他的声音低了下来，尾音拖得很轻，带着一点笑，又带着一点说不清道不明的东西，“由梨酱——突然这么主动，好会撒娇诶。”
　　他低头，唇擦过她的发顶。不是吻，更像是压着什么的、轻轻的触碰。然后是她眼尾，然后是她眉心。他的吻落得很慢，像在确认她还在。
　　她没回话。只是更用力地抱住他。
　　手指攥紧他后背的衬衫，指节泛白——连她自己都不知道在用力。像是身体比记忆更深刻的先一步被镌刻了什么本能。
　　爱他的本能。执念着不肯放手的本能。
　　同生共死的爱情那样的本能。
　　——绝对。再也不要放手。
　　那一点不自觉的用力，被他清清楚楚地感知到了。他眼底的散漫暗了一瞬。很短，短到几乎看不见。下一秒，他已经像什么都没发生一样，懒洋洋地“啧”了一声，单手把她往后一带，另一只手伸到身后，漫不经心地关掉了火。
　　“——再抱下去，蛋包饭真的要糊掉了耶。”
　　空气里只剩下没散尽的热气，和她贴在他身上的体温。
　　他没放开她。反而借着那一下的动作，把她整个人往后推。一步，两步。她的后背贴上了吧台边缘，冰凉的大理石隔着薄薄的睡衣贴上来，她轻轻吸了一口气。
　　他就站在她面前。太近了。近到她能看清他睫毛投下的阴影，能看清他眼底那一点点被压住的、比笑更深的东西。
　　“由梨酱。”他低声叫她，手指从她的手腕一路滑上去，扣住她的肩，把她固定在原地。
　　“今天是怎么回事啊。”他低头，额头轻轻抵住她的，呼吸很近，“睡一觉起来——变得这么黏人。”
　　她被他说得一愣。张了张嘴，却说不出话。因为连她自己都不知道为什么——就是很想抱他，很想贴近他，很想确认这个人是真实存在的。她没说话，只是抬手，又一次抓住了他的衣襟。更紧。
　　他看着她这个动作，没有再笑。
　　这一次，不再是轻碰。
　　他的唇贴上来的时候带着一种压抑了很久终于找到出口的力度。他一边吻她，一边含混地、带着点揶揄低声笑着说：“算了……今天就先不管为什么了。”
　　他的声音几乎贴着她的唇边落下来，带着一点纵容到近乎危险的意味，“反正——是由梨酱自己先贴上来的嘛。”


第69章 
　　娜娜酱打电话过来的时候，由梨正在和男朋友一边收拾行李，一边日常拌嘴。
　　“这可是我最喜欢的RV高跟鞋，凭什么不让我带啊五条悟！拍情侣照肯定要穿漂亮的小裙子再配更漂亮的高跟鞋啊。”她把她亮晶晶的尖头高跟鞋气呼呼的抱在怀里，盘腿坐在地上，嘟着嘴仰起头。
　　眼睁睁看着混蛋男友不为所动的，一脸笑吟吟的样子弯下腰，风轻云淡的从她怀里夺走她的高跟鞋，重新扔回进都落了灰的鞋盒里。
　　“京都可是超——多山路、台阶还有小石板路的地方诶。”他慢悠悠地说，语气轻得像在闲聊，“穿这种鞋过去，是打算给男朋友增加额外工作量吗？”
　　“才不是啦！”由梨气鼓鼓地反驳，“拍情侣照当然要穿漂亮的小裙子配更漂亮的高跟鞋啊，这不是常识吗！”
　　他像是被她的理直气壮逗笑了，低低地“噗嗤”一声，指尖顺手戳了戳她的脸颊，力道不轻不重，却带着点故意欺负人的意味。
　　“那由梨酱是想重现一下浅草寺经典场面吗？”他歪着头，笑得懒洋洋的，“鞋跟卡在石缝里，整个人动弹不得，还要男朋友在众目睽睽之下——”
　　他顿了一下，语气拖长了点，像是在回味什么有趣的画面。 “单手帮你把鞋拔出来。鞋跟好像都卡掉了耶。最后全程让男朋友抱着你——啊，果然是这样吧，想让人家抱就直说嘛。”
　　由梨的耳尖瞬间红了。
　　“那、那是意外好不好！”她下意识提高了声音：“而且那时候石头缝本来就很奇怪——”
　　“是吗？”他慢条斯理地接话，笑意更深了一点：“我记得某个人当时站在那边一动不动，脸红得像要蒸熟一样，还小声说——”
　　“闭嘴啦！！！”她整个人扑过去试图捂他的嘴，却被他轻轻往后一带，手腕被他握住，轻而易举地制住。
　　“我倒是不介意再来一次哦？”他低头看着她，语气依旧轻松，用着笑盈盈的揶揄语气调侃着她的同时，还不忘自恋的本性：“反正丢脸的又不是你的大帅哥男朋友。 GLG只负责善后哦。”
　　她看了一眼他的行李箱——里面被她霸道的塞满了她的东西因为他竟然什么都没打算带过去——这可是整整半个月的旅行计划，所以说到底是谁离谱啊？
　　“那你倒是也给自己善后呀，你自己看看你这次出门，我给你买的CK的纯棉内裤难道你不喜欢吗，黑色紧身的超性感诶，你给我买的蕾丝镂空款的我都穿了，做人不能这么双标我跟你说五条悟！”
　　她扒拉着他的行李箱，震惊的发现他除了和她配套的那只情侣电动牙刷、随手扔进去的一瓶北海道限定款草莓牛奶，和每次出去约会她千叮咛万嘱咐一定要记得带的拍立得以外，他真的什么都没带。
　　“天呐，难道你是告诉我，这半个月在京都，你连内裤都——”
　　“我们住的民宿里什么都有啦。”他满不在意地说着，把她捞进怀里，懒洋洋地倒回在床上，随手把她最爱的龙猫抱枕放在了她的肚皮上。
　　然后花山院由梨就更震惊了。
　　“……民宿？？？”她愕然地想坐起身，却被他的双臂箍在怀里动弹不得，她仿佛成了他的什么抱枕一样，侧卧着把她拥在怀里低头拥鼻尖散散慢慢地蹭着她的头发。
　　“昨天的洗发水是青苹果味的诶？人家还是最喜欢水蜜桃那款哦。”他闻着她的头发，忽然跳跃着话题。
　　“所以我们为什么要住民宿呀，哪里的民宿呀，如果是那种小小的旧旧的和青旅类似的那种——”
　　“是可以玩角色扮演的那种民宿哦。”他漫不经心地回着她：“有由梨酱最爱的那种露天私汤哦，庭院里最近的樱花好像也开了吧。”
　　花山院由梨的眼睛一下子就亮了。
　　在短暂的欣喜若狂后对于半个月这种规格级别的民宿价格的担忧盖过了所有喜悦。
　　“可是这种级别的民宿一定很贵吧超贵的吧！你那点工资加上年终奖金……”
　　花山院由梨掐指一算，只觉得世界都要塌了：“天呐五条悟你不会连求婚戒指的钱都给你未来老婆买不起了吧！呜呜呜呜可怜的由梨酱嫁鸡随鸡嫁狗随狗，以后连钻戒都只能带假的……”
　　五条悟安静了一秒。
　　然后像是终于没忍住似的，低低笑出了声。
　　“未来老婆？”他拖长了语调，懒洋洋地重复了一遍她的话，埋在她发间的鼻尖蹭了蹭，连肩膀都跟着轻轻震了一下，“由梨酱，求婚明明都还没正式开始，怎么连婚后生活都已经替我脑补完了啊。”
　　花山院由梨一下子噎住，耳根“腾”地烧了起来：“我那只是打比方——！”
　　“是吗？”他笑吟吟地低头看她，手指慢条斯理地捏了捏她的脸：“我还以为某个人已经迫不及待想嫁给我了耶。”
　　“谁迫不及待啦！”
　　“诶——没有吗？”他故意露出一点很受伤的夸张表情，语气却还是轻飘飘的，像在逗炸毛的小动物：“可是刚才连‘未来老婆’都说出来了哦。擅自给自己安了这种身份，还顺便开始担心钻戒预算……”
　　他顿了顿，忽然又低笑了一声：“由梨酱，超——可爱。”
　　他话音刚落，由梨还没来得及反驳，整个人就被他轻轻一翻身，拢在了身下。他的手臂撑在她耳侧，投下一片阴影，那双璀璨生辉的苍蓝色眼睛近在咫尺，近到她一抬头，唇瓣就会不小心擦过他浓密纤长的仿佛霜雪般的睫毛。
　　“干嘛？”她红着脸，警觉地瞪他。
　　“没干嘛。”他说，语气轻得像在哄人，然后低下头，鼻尖蹭着她的鼻尖，呼吸交缠在一起：“就是想亲一下。”
　　“刚才不是亲过了吗——”
　　“刚才的不算。”他打断她，声音含混地落在她唇边：“刚才由梨酱一直在说话。”
　　她还想说什么，他已经吻了下来。不是那种浅尝辄止的、带着逗弄意味的吻，是更深的、更慢的，像是要把她整个人拆吃入腹。他的舌尖抵开她的唇齿，带着一点不容拒绝的力度，缠着她，搅着她，吮得她呼吸都乱了。她攥紧他后背的衬衫，指节泛白，发出细碎的、被堵住的呜咽。
　　他吻得更深了。手指从她肩头滑到腰侧，指腹摩挲着她睡衣下摆边缘那一小片裸露的皮肤，薄茧蹭过去，带起一阵酥麻。她颤了一下，他顺势把她往怀里又压了压。
　　房间里只剩下交缠的呼吸声和布料摩擦的细微声响。他的手开始不老实，指尖从她腰侧慢慢往上，带着一点漫不经心的、却又蓄谋已久的意味。由梨被他吻得迷迷糊糊，手指无力地推了推他的胸口，被他一把抓住，十指相扣，按在枕边。
　　然后电话响了。
　　山本娜娜的专属铃声——那首被她设成闹钟、听了无数遍的魔性洗脑歌——在床头柜上炸开，像一盆冷水兜头浇下来。
　　五条悟的动作顿了一下。他没停。嘴唇还贴在她颈侧，含混地说：“别管。”
　　“是娜娜的电话——”她推他，声音还带着没散尽的喘。
　　“等一下再接。”
　　“万一有事呢——”
　　她偏过头去够手机，他顺势在她颈侧咬了一口，不重，但带着一点不满的意味。由梨闷哼一声，终于够到了手机，划开接听。
　　“由梨酱，要不要去京都看樱花顺便去漫展啊！美咲、佑介，还有我好几个其他二次元玩cos的朋友们都会去，我们这边定了一个温泉酒店，我们大家晚上还可以一起喝酒玩牌～”
　　由梨还没来得及反应，他的手指已经从她腰侧滑了下去。
　　不是那种明目张胆的、带有侵略意味的动作。只是漫不经心地、慢悠悠地，指尖沿着她睡衣下摆的边缘画圈，指腹薄茧蹭过她腰侧最柔软的那一小片皮肤。由梨的呼吸一紧，下意识想躲，他的手臂却轻轻一带，把她整个人扣得更紧。
　　“喂——由梨酱？有在听吗？”娜娜的声音从听筒里传出来，带着一点疑惑。
　　“在、在听！”由梨努力让自己的声音听起来正常，另一只手去推五条悟的脸。他偏过头，顺势咬住她的指尖，不重，舌尖抵着她的指腹，慢悠悠地舔了一下。由梨差点没拿稳手机。
　　“我们打算订那种带露天私汤的房间，晚上可以一起泡温泉！你要不要也一起？人多热闹嘛！”
　　她用着潮湿的眼神看了一眼他，他低下头一边黏腻腻吻着她的耳朵，一边低声说：“一个晚上的话，可以哦。”
　　“好、好啊……”她的声音已经开始发虚，根本没有功夫去细想他怎么竟然答应了。
　　“那你想住什么样的房间？和室还是洋室？我和美咲还在纠结——”
　　“都、都可以。”由梨咬着嘴唇，努力把一声呜咽咽回去。他的嘴唇贴上了她的颈侧，不是吻，是蹭，鼻尖沿着她脖颈的线条慢慢往下，呼吸全洒在她锁骨上。
　　“由梨酱你声音怎么怪怪的？感冒还没好吗？”娜娜关切地问。
　　“没、没有，就是——”她深吸一口气，死死按住他还在往下摸的手，“就是刚才在收拾行李，有点喘。”
　　五条悟的肩膀抖了一下。
　　他在笑。笑得整张脸埋在她颈窝里，笑得呼吸全喷在她皮肤上。由梨又羞又气，指甲掐他的手背，他纹丝不动，反而低下头，嘴唇贴上了她锁骨上方那小块皮肤。不是蹭，是吻。轻轻的、慢悠悠的，舌尖若有似无地划过。
　　她的腰一下子就软了。
　　“我们定了后天的票，那我们到时候直接京都站见？”
　　“好。”由梨几乎是挤出来的这个字。因为他正在吻她最敏感的那处——耳垂下方那一小片薄薄的皮肤，被他含住，舌尖抵着，慢条斯理地吮。她的手在发抖，指节攥紧手机，指节泛白。
　　“那我把房间一起订了哦！由梨酱你们那边信号是不是不好？你说话断断续续的——”
　　“嗯……信号不太好……”她的声音已经带上了鼻音，软得不像话。五条悟从她颈窝里抬起头，苍蓝色的眼睛弯着，亮得像偷了腥的猫。他看着她，嘴唇还贴在她锁骨上，无声地笑了一下，然后低下头，自顾自的帮她挂断了电话。


第70章 
　　花山院由梨发现了——鉴于她和她男朋友都是P人，她，天选快乐小狗ENFP ，她男朋友，天天和她抬杠拌嘴的ENTP辩论家，两个P人的出行，总有一个人要J起来。
　　很遗憾，花山院由梨不得不再一次承担起了这个家里的重担。
　　新干线的车上，由梨火急火燎、争分夺秒的用每一秒查攻略，确保他们两个人不但能把樱花看了、情侣照拍了、奈良小鹿看了、她还要去神户港看着海吃神户牛、如果时间允许的话，她还想顺带打卡大阪的环球影城！
　　“所以我们的民宿地点是在哪里呀？”
　　她看了一眼抓着她的手，指尖漫不经心描摹着她掌心的纹路，仿佛什么命理大师那样研读她的生命线的男朋友，抬手毫不客气地戳了戳他的喉结。
　　“如果是在清水寺那边，我们可以一大早就去打卡二年坂、三年坂，然后去清水寺，从清水寺走去八坂神社，后面就是圆山公园啦！听说那边的樱花正是开的最旺的时候诶！”
　　她兴冲冲的列举着刚才短短二十分钟之内计划好的好几条备选路线。
　　“如果我们住在四条河原畔那边，离鸭川和锦市场都好近！我们就下车先放下行李，然后去锦市场吃美食吧！！”
　　五条悟先是不紧不慢地抬起她的手，懒洋洋地扬了扬下颌，垂着眼看她掌心的纹路，还顺手摘下了墨镜，镜腿的一角松懒地点在唇边，活像个经验丰富游刃有余的命理大师。
　　“由梨酱，你的这条生命线——”他煞有其事地拖着尾音道，把她一下子唬的一愣一愣的：“怎么了怎么了，由梨酱不会是命运多舛那一类吧呜呜呜呜呜。”
　　五条悟“噗嗤”笑出了声。
　　“很遗憾哦，看起来由梨酱只能活到99岁了，一百岁整有那么一点点的难度诶。”
　　“什么难度呀！”
　　“诶呀，怎么说呢——”他笑意盈盈地低头看着她着急火燎地抱着他的胳膊开始晃啊晃。
　　“你快说啦，不要当讨厌的谜语人啊可恶！”
　　他忍俊不禁笑着低头俯视她，那张噙着恶劣揶揄笑意的漂亮面孔勾出一抹格外生动璀璨的笑：“花山院这个姓氏嘛，虽然好听，但是镇不住由梨酱的命格哦～”
　　“啊...”她看着他一副煞有其事的样子，若有所思地点头：“那，那要怎么办嘛！说好了，由梨酱要和悟一起长命百岁的！”
　　“九十九...虽然也很长寿啦，但是还是想要图个一百的圆满啦。”她微微红着脸赧然而理直气壮地说。
　　“其实超——好解决的耶。”他笑嘻嘻地说着，指尖勾着墨镜边缘把玩。
　　“诶？？？”
　　五条悟收起笑意，一副一本正经又郑重严肃的样子开口：“看起来，花山院小姐改姓五条是唯一的解决方案了诶。”  ？ ？ ？
　　花山院由梨在怔愣了半分钟后，一下子反应过来他应该是在明示些什么。
　　“我跟你说五条悟，虽然我可以接受你在很多方面的直男审美，包括你黑漆漆的衣柜，但是！但是！”
　　她抓着他的手，张开嘴恶狠狠地咬了一口他的指节：“由梨酱需要一场超正式的求婚！！”
　　“也，也不需要多贵啦。知道你赚钱不容易。钻戒这种东西，差不多就可以啦。由梨酱也不需要什么大牌子..但是钻石要是真的！！哪怕是一克拉都可以！一定要有！！！”
　　她很认真地嘟嘟囔囔着。一边绞尽脑汁替他考虑金钱方面的安排，一边努力平衡着自己作为一个小女生对于订婚结婚这种事情的粉红色幻想。
　　他满眼笑意地低头看着她，用着无法分辨是逗弄还是假装认真的语气说：“怎么办呐，由梨酱，最近请假谈恋爱的天数太多，全勤奖扣没了耶，看起来钻戒只能买0.9克拉的钻戒哦？”
　　她不可置信地睁大了眼睛，眼底的水汽一下子冒了出来：“怎么会这样...连一克拉我们都买不起了吗......”
　　他格外轻浮地叹气：“诶——怎么办，由梨酱的男朋友好像穷得有点超过想象了耶。现在申请退货的话，说不定还来得及哦？”
　　......
　　花山院由梨对于五条悟买不起一克拉的钻戒这件事情，其实心里没有太过惊讶。
　　首先。他最近请假陪她的天数确实有些过多了。这一次他们来京都他更是请了整整两个礼拜吧？相当于他们失去了半个月的工资，加上全勤，然后还要支付民宿好大一笔钱吧！
　　除了住宿费，吃饭也要钱吧，他们去景点还有门票，拍情侣照还要支付摄影师的钱...真的是哪里都要花钱。本来就不宽裕的家庭更是雪上加霜了！
　　所以，果然以后等她身体再恢复一些了，还是要出去找一份工作帮他分担一下家里的经济负担的吧。
　　“诶——沉默这么久，不会已经后悔了吧，由梨酱？”他歪了歪头，笑意又有些捉摸不透，像漂亮冰冷的雾凇。
　　“我是在想，等过段时间身体好了，果然我还是要去找份工作吧，不然悟一个人上班支持着这个家，也太辛苦了。”
　　她慢吞吞地依偎着他，侧过身抱住他，蜷着腿坐上椅子贴近他，脸颊蹭着他温热的脖颈：“ 0.9克拉也没关系啦。”
　　她小声说：“反正我知道，你会把你能给的最好的都给由梨酱，就像由梨酱也是一样的。所以，0.9克拉的钻戒对于悟和由梨来说，已经比最贵最贵的那种鸽子蛋还要稀有珍贵啦！”
　　他低头看着她，像是被她这句话轻轻噎了一下。
　　就那么一瞬。
　　短到连他自己都懒得去分辨那算不算某种情绪。
　　然后他又笑了。
　　还是那副轻飘飘的、漫不经心的德行。
　　“ 0.9克拉都觉得珍贵的话——”他把尾音拖得长长的，语气像在思考什么了不得的人生大事，“那岂不是说明由梨酱的男朋友还可以再往下压一压预算耶？”
　　“比如说——”他一本正经地胡扯，“0.5克拉？或者干脆培育钻好了？反正肉眼也看不出来差别哦。”
　　花山院由梨猛地抬起头。
　　“怎么可能！！！”
　　她整个人都弹起来了，坐得笔直，一把抓住他的手腕，脸上的表情是这辈子少有的严肃：“那是求婚诶！一辈子一次的事情诶！怎么可以随随便便敷衍过去啊！”
　　她越说越急，话都快要绊在一起。
　　“便宜一点没关系、慢一点也没关系——可是不能是那种‘随便买一个应付一下’的感觉啊……”
　　尾音忽然就落了下去，轻轻的，软软的，带着一点小心翼翼的、笨拙的认真。
　　“由梨酱是真的会当真的。”她低着头，声音小小的，“会一直戴着的。”
　　空气安静了那么一两秒。
　　他没接话。
　　就只是看着她。
　　是那种很少见的、没有立刻接茬的安静。
　　由梨好像终于反应过来自己说了什么不得了的话，耳根一点一点烧起来，讪讪松开他的手腕，开始慌慌张张地给自己铺台阶：“当、当然啦，如果真的很困难的话也不是非要现在……”
　　“以后可以换嘛。先拿个普通的凑合一下也——”
　　“诶——”他出声了。漫不经心地拖着尾音，笑吟吟地低头看着她，笑容漂亮得惊心动魄，仿佛她刚才委屈巴巴的话比当年哥白尼宣布日心说还要值得被镌刻进他的史书。
　　由梨一愣，下意识抬头。
　　他已经又笑了。还是那副吊儿郎当的模样，好像刚才那一瞬间的停顿根本不存在。
　　“由梨酱。”
　　他伸手，指腹慢悠悠地蹭了蹭她脸颊，把她那点不安一点一点揉散。
　　“你是对你男朋友的赚钱能力有什么不得了的误解啊。”
　　语气轻飘飘的，像在说什么不值一提的事。
　　“再穷——”他低头凑过来，苍蓝色的眼睛弯着，笑意亮得晃人，“也不会让你戴0.5克拉出门吧。”
　　由梨眨了眨眼。
　　“那、那你刚才——”
　　“刚才？”他理直气壮地接话，甚至还轻轻“啧”了一声，“刚才是在确认某个人会不会嫌弃人家啊。”
　　她的脸“腾”地红了。
　　“我那是——！”
　　“是心疼我。”他替她说完了。
　　语气轻得像在陈述天气。
　　然后伸手把她整个人捞回怀里，下巴往她发顶一搁，声音低下去。
　　“知道了啦。”
　　他笑了一下。很轻的。
　　“不会让你委屈的。”
　　花山院由梨是被男朋友半拖半抱着下新干线的。
　　没办法，她还在掰着手指头算账。
　　“所以——”她一脸严肃地被他牵着走出车厢，嘴巴一刻没停，“如果钻戒是0.9克拉的话，民宿的预算就要往下压一压了对不对？我们真的非要住那种带私汤的吗？其实普通商务酒店也——”
　　“由梨酱。”
　　“而且我们还要拍情侣照！摄影师也是一笔开销诶，我查过了京都这边跟拍一天最便宜也要——”
　　“由梨酱。”
　　“最便宜的也要三万円起步！三万诶！够我们吃好多顿了——”
　　“嘘。”
　　他低下头，鼻尖抵着她的鼻尖，呼吸全洒在她唇上：“要出站了哦。”
　　京都站巨大的钢骨穹顶在头顶铺展开来，玻璃与金属折出冷冽又通透的光，站台上人来人往，拖着行李箱的声音、列车门开合的电子音、旅客匆匆掠过时带起的衣角与香气，一切都带着大城市车站特有的喧哗与秩序。
　　她一边被五条悟牵着往前走，一边还没放弃她那点“京都情侣旅行”的粉红色幻想，脑子里已经开始飞快地排接下来的行程。
　　先去放行李。
　　然后吃饭。
　　下午如果时间来得及的话——
　　她的思绪甚至还没跑完，刚走出指定出口，脚步就猛地顿住了。
　　一列身着黑色和服羽织与深色西装的人，整整齐齐地立在不远处。
　　站位安静，笔直，克制到近乎刻板。
　　最前方是一名年长的男人，银边眼镜，神情端正肃敛；其后数名侍从模样的人微微低首，连两侧提着行李箱与随行物件的人都站得恰到好处，像是用尺子量出来的一样。
　　那一瞬间，是没有预兆的。
　　出口外原本拥挤的人流，不知从什么时候开始，被无形地分开了一道空隙。没有人刻意回头，也没有人停下脚步，只是本能地绕开了那一小片区域，像是下意识地避让着什么。
　　银边眼镜的老人微微侧了侧身。
　　幅度很小。
　　却像某种早已约定好的信号。
　　下一秒——
　　所有人同时弯下腰去。像被同一根线从背后整齐牵引，腰线笔直，衣摆垂落的弧度整齐得仿佛事先丈量过。
　　没有人抬头。
　　没有人多看一眼。
　　连呼吸都被压低，安静到只剩下人群远处模糊的行李轮声与广播声。
　　那一句话，是被刻意压低的。整齐、克制、清晰——
　　「お帰りなさいませ、家主様。」
　　花山院由梨脚趾扣地着倒吸一口冷气，差点想原地拖着行李返回东京。
　　“那家民宿的演员们都超专业的诶。”男朋友懒洋洋地开口：“行程什么的，根本就不用由梨酱担忧哦。每天接送一条龙哦。”


第71章 
　　花山院由梨不知道她男朋友脑子里在想什么，作为这个家里唯一精打细算的女主人，在看见门外停泊的雷克萨斯LX600 ，手脚并用着爬上车后，对她男朋友说的第一句话是——
　　“你的信用卡是不是刷爆了啊五条悟？下个月我们不会连吉野家都吃不起了吧？？”
　　他们只是来京都看樱花顺便拍情侣照而已……完全可以坐地铁甚至走路啊！这个车，租下来得多少钱啊？车座椅都是全粒面真皮的也有点太夸张了吧？
　　如果他以后求婚真的因为这次京都之旅刷爆了信用卡还不起卡债，不得已买一个假的培育钻来和她求婚，她真的会拒绝的！绝·对！ ！
　　她眼看着五条悟一边不为所动地笑着，一边漫漫然、轻车熟路地打开了手边车载冰箱，取出来一瓶蜜瓜苏打小甜水给他自己，然后递给她一小杯看起来格外小巧精致的抹茶甜品：“诶——今天竟然有中村藤吉的抹茶ゼリー？”
　　坐在副驾驶的那位戴着银边眼镜的老人转过身，微微低头，语气恭谨而温和：“先前听闻由梨様偏爱宇治抹茶、白桃系饮品和奶酪蛋糕，正餐则更喜辛口，汤咖喱与辛味噌拉面都已按您的口味备下了。”
　　花山院由梨今天第二次深呼吸，睁大眼睛，倒吸一口冷气——
　　“这种定制服务更贵了吧？！败家子啊你五条悟！！真的是，不当家不知柴米贵，你知道按照你这种花钱速度，我们家下个月真的会穷到揭不开锅吗！”
　　别说了，她已经能想象到为了帮五条悟还卡债，下个月她去奶茶店摇奶茶的打工生涯了。
　　还吉野家呢。
　　他们两个就天天吃纳豆拌饭吧！
　　前排的老人推了推眼镜，没有说话，只是转过头深深的、意味不明地看着她，表情有一瞬间的惊奇。就连前排老实本分开着车，一直安静不语的司机先生都透过车载后视镜偷偷瞄了她一眼，然后又战战兢兢偷偷瞄了她男朋友一眼。
　　“担心好多耶你。”只见她男朋友似乎完全没有一点身为这个家的男主人的自觉，不但大手大脚地花钱，还一点愧疚心都没有地狡辩：“是我京都一个朋友免费赠送的啦。”
　　“……朋友？！你京都还有朋友？你不是东京人吗五条悟？？”
　　说到这个，就不得不提到几天前的一个电话了——
　　群里不知道怎么就突然聊起来了由梨的男朋友是哪里人。
　　也许是因为太热情洋溢且极度还原的cos着五条悟的缘故，山本娜娜始终坚定五条悟就和咒术O战里的那个五条悟一样，是地地道道的京都本地人。
　　美咲和佑介则各自争执不休。
　　一个认为虽然没有一点口音但是行为举止明显是不喜欢循规蹈矩的大阪人，另一个则认为她男朋友很明显就是东京本地人毋庸置疑。
　　而在这个话题开始之后，花山院由梨那一天才震惊的发现自己竟然连自己男朋友是哪里人都不知道，还敢自诩超级了解他。
　　花山院由梨是打死也不相信自己男朋友是京都人的。
　　——首先，光【京都男人不能嫁】【京都男人超难搞】这种类似的视频她已经手机里刷到不知道多少条了。
　　关于京都男人，最常见的吐槽是プライド高い——自尊心强、讲究体面、在意家世背景、极度传统、常见的口头禅是‘你懂不懂规矩’。
　　其次，京都男人普遍圈子感强，传统家庭氛围极重，不仅礼数繁多，外戚近亲更多。属于典型的‘嫁给一个人，附送一整套复杂人情社会’。
　　当然，最关键的一点，也是和五条悟最八竿子打不到一块去的——
　　据说京都男人普遍讲话过于斯文有礼，拐弯抹角，表面从来是挑不出任何错处的温柔周到，很多不满、拒绝、不悦，全部要靠对象自己的阅读理解。
　　斯·文·有·礼？温·柔·周·到？ ！拐·弯·抹·角？ ！ ！
　　天照大神在上——但凡这三个词哪一个五条悟沾一点边，她也不至于天天被气死又气活：）
　　于是那天花山院由梨斩钉截铁的对着小伙伴们说五条悟绝对不可能是京都人，如果他是京都人，她直播倒立吃键盘。
　　然后就这样，带着耳机开着群聊语音，气势汹汹的冲去客厅问，双腿一点规矩也没有日常懒洋洋翘上了茶几坐没一点坐相的男朋友：“你到底是哪里人啊五条悟！”
　　那天他放下教案，侧过脸，似笑非笑的看了一眼，视线漫不经心扫过一眼耳朵里她的耳塞，慢悠悠看了一眼她握紧在手心里的手机，慢条斯理地开口：“不妨你猜猜看哦？”
　　“反正不可能是京都人吧？？京都男人超讨厌的啊——怎么想由梨酱都不可能和京都男人在一起啊——”
　　她掰着指头数着网络上对京都男人的刻板印象：“守规矩、超传统、大男子、表面客气、超级无敌巨虚伪的那一类，怎么看怎么都和五条先生不沾边啊！”
　　五条悟轻浮的‘哇哦’一声，微微扬了扬眉梢：“听起来超讨人厌诶，京都男人，完全不讨喜嘛。”
　　“对啊！”她扑进他怀里半点不带犹豫地点头：“所以悟是哪里人呀。难道，莫非，真的是我最讨厌的——”
　　“怎么可能啦。”他风轻云淡地打断了她的话：“难道你男朋友看起来是很守规矩的那一类吗？”
　　他露出一脸不加掩饰的嫌弃表情。仿佛闻到了曝晒三天后的垃圾。
　　看见这样的表情，花山院由梨终于彻底放下了心。
　　“是和由梨酱一个地方的人哦。”
　　他漫不经意低头吻着她，带着低不可察的揶揄语气说。
　　然后就这样，花山院由梨坚定的认为五条悟给了自己一个确信的答案——他肯定也是东京人！太好了，不用直播倒立吃键盘了QAQ
　　而此时此刻，在车里，花山院由梨瞪大眼睛不可思议地听见男朋友突然而然冒出来的‘京都友人’，他都没有去过京都，哪里来的京都友人啊？
　　“诶，由梨酱难道忘了吗，歌姬就在京都教课哦。男朋友也来过京都分校考察过几次哦，认识了几个朋友是太正常了吧。”
　　他理直气壮的语气让她倒是不好意思了起来。
　　而前排司机先生和银边眼镜的老人家看向她和她男朋友的眼神愈发奇怪了起来。
　　仿佛他们两个人在演着什么京都本地人看不懂的现代情景喜剧。
　　由梨自动把这样的眼神理解为了，他们这两个一点也不懂京都规矩的外地人大概率是被本地京都老人家在心底默默嫌弃了。
　　花山院由梨忙不叠的看向老人家，替男朋友开口道歉：“实在是不好意思，我和我男朋友都是东京人，我是第一次来京都，他之前来京都也是出差，应该也是第一次在京都没有工作压力的旅游来玩，这半个月就麻烦您了！”
　　“我们两个都不太懂京都本地这边的习俗和规矩，如果有哪里多得罪，还麻烦您多多包容了。”她低头微微鞠躬，满脸赧然的替她自己和男朋友先道歉。
　　前排的老人听到她这番诚恳又笨拙的道歉，明显愣了一下。那双藏在银边眼镜后面的眼睛微微睁大了一点，像是听到了什么难以置信的话。他下意识地转头看向五条悟，嘴唇动了动，似乎想说什么——
　　五条悟正好整以暇地从车载冰箱里又翻出一盒白色草莓，漫不经心地拈起一颗，递到由梨嘴边。
　　察觉到老人的视线，他抬起头，懒洋洋地弯了弯唇角。那笑意里带着一点若有若无的、只有老人才能读懂的意味——像是在说“配合一下”。
　　老人的嘴角极轻微地抽动了一下。他沉默了两秒，然后缓缓转回头，推了推眼镜，再开口时语气已经恢复了那副恭谨而温和的调子，只是比刚才多了一点微妙的、像是在忍笑的克制：“花山院小姐不必多虑。”
　　他顿了一下，像是在斟酌措辞。 “五条先生……确实是第一次以‘非工作’的身份来京都。我们这边也会尽可能照顾好二位的生活起居。”他非常自然地把“东京人”这个称呼绕了过去，既没有承认，也没有否认。这种模棱两可的话术，显然是经过千锤百炼的。
　　由梨完全没有察觉到任何异样，还在认真地点头：“那就麻烦您了！对了，还不知道您怎么称呼——”
　　老人微微侧身，颔首致意：“鄙姓田中。这半个月，由我来负责二位在京都期间的各项安排。有任何需要，花山院小姐随时吩咐便是。”
　　“田中先生好！这半个月就拜托您了！”由梨开心地说，终于放下了心里那块“可能会得罪本地人”的大石头，靠回座椅上，拆开那杯抹茶ゼリー，舀了一勺送进嘴里。
　　“好吃吗？”五条悟低头看她，语气懒洋洋的。
　　“好吃！超好吃！”她含混不清地说，腮帮鼓鼓的，像只餍足的小动物。
　　他笑了一下，伸手蹭掉她嘴角沾着的一点抹茶粉，指尖在她颊边停了一瞬。然后抬起头，透过后视镜，与田中老人的视线在镜中对上。田中老人不动声色地微微颔首，转回身，目视前方，表情平静得像什么都没有发生过。
　　由梨是在车子开了四十多分钟、开过了清水寺、开过了鸭川、地图上一直往更远的靠近三千院的洛北开的时候，才意识到这家民宿有多么的‘偏僻’。
　　“等等——”她含着勺子，终于忍不住抬起头，转头看向坐在身边一脸事不关己、甚至还有闲心慢悠悠给白草莓去蒂的男朋友，“这家民宿是不是有点太远了啊五条悟？我们到底住的是山里哪门子的隐——”
　　最后那个“居”字还没说出口，车速便缓缓降了下来。
　　黑色的雷克萨斯平稳地拐过最后一道被高大古木掩映着的山路弯口，眼前豁然开朗。
　　由梨整个人一下子安静了。
　　映入视野的，并不是什么她想象中“有点贵的京町家民宿”，也不是什么“高级一点的私人温泉旅馆”。
　　而是一座几乎只能出现在时代剧、豪门纪录片，或者某种“日本旧华族遗产特辑”里的巨大府邸。
　　高大厚重的木质正门立于层层叠叠的苍松与石垣之间，门楣古朴，檐角深远，漆黑的屋瓦在傍晚微冷的天光下压出一种近乎肃穆的威严感。围墙延绵得一眼望不到头，墙外是修整得近乎苛刻的竹林与庭木，墙内只隐约能看见重重叠叠的屋檐、长廊与更深处沉默伫立的主屋轮廓。
　　——这根本不是“民宿”。
　　这已经是“府邸”了吧？ ！ ！
　　花山院由梨捧着手里的抹茶ゼリー，整个人像被按下了暂停键，瞳孔地震般望着车窗外，连呼吸都下意识屏住了。
　　还没等她从这份视觉冲击里彻底回过神来，下一秒，更震撼的画面出现了。
　　正门缓缓向两侧打开。
　　门内两侧，早已整整齐齐站好了两列迎接的人。
　　清一色的和服。
　　清一色低眉敛目、姿态恭谨。
　　从年长的女官模样的侍者，到穿着纹付羽织袴的男仆，再到后方随侍的年轻女侍，所有人的站位都精准得近乎分毫不差，像是经过无数次演练一般，连垂手的角度和低头的弧度都整齐得令人头皮发麻。
　　而在车子彻底停稳的那一瞬间——
　　门前所有人同时俯身，齐齐鞠躬。
　　动作整齐得简直像复制粘贴。
　　“欢迎您归——”
　　整齐划一的声音刚起了个头，前排的田中先生便像是早有预判般，极轻地咳了一声。
　　那道齐刷刷响起的迎接声微妙地一顿，随即无比丝滑地转了个弯。
　　“——欢迎二位入住。”
　　花山院由梨：“…………”
　　她彻底呆住了。
　　整个车厢里陷入了一种诡异的安静。
　　她先是缓慢地眨了眨眼，又缓慢地低头看了一眼自己怀里吃到一半的抹茶ゼリー，再缓慢地抬起头，看向门外那两排一看就贵得要命、规矩也严得要命的迎接队伍。
　　最后，像是终于确认这一切不是自己因为甜品吃太多产生的幻觉一样，她一点一点地把头转向了五条悟。
　　“……”
　　“……”
　　“这、这是什么啊？！”她压低了声音，整个人几乎是气音尖叫，“你朋友送你的到底是什么地方啊？！这是民宿？？？这看起来像我在这里大声说一句话都要被拖出去切腹谢罪的地方好吗！！”
　　五条悟支着下巴，闻言只是偏过脸，唇角慢悠悠地扬起来，一副完全不觉得哪里有问题的样子。
　　“诶——有吗？”他拖长了语调，甚至还很悠闲地往窗外看了一眼，“环境不是挺安静的吗？由梨酱不是最喜欢清净一点的地方？”
　　“这是清净的问题吗！！”由梨压着嗓子崩溃，“这是会不会折寿的问题啊！！”
　　门外那两排整齐恭立的人依旧低着头，安静得落针可闻。
　　正因为太安静了，反而显得她这句吐槽格外清晰。
　　由梨说完的下一秒，整个人都僵住了。
　　……完了。
　　她是不是被听见了？
　　她是不是刚到京都第一天，就已经把这家超高级民宿的人全部得罪光了？ ！
　　她的表情一下子裂开，慌慌张张地捂住嘴，耳尖刷地一下红透了，压低声音凑近五条悟，几乎是咬牙切齿地从牙缝里挤出一句：“都怪你！你为什么不早点告诉我这里这么夸张啊！！”
　　五条悟垂眼看了看她。
　　女孩子因为惊吓和窘迫，整个人都快缩进座椅里了，手里还傻乎乎地捧着那杯没吃完的抹茶ゼリー，像只误闯进了什么大型猛兽地盘的小动物。
　　他眼底那点笑意终于压不住，慢悠悠地溢了出来。
　　“由梨酱这样就很可爱啊。”他毫无反省之意地说，“再说了——”
　　他故意停顿了一下，才懒洋洋地补上后半句。
　　“本来就是带女朋友回‘民宿’住，穿得太正式反而奇怪吧？”
　　“谁家民宿会有这种阵仗啊！！”由梨快疯了，“而且他们刚刚是不是差点说了什么奇怪的话？！是不是差点不是‘欢迎入住’？！”
　　前排的田中先生沉默了一秒，推了推眼镜，语气一如既往地稳重而得体：“花山院小姐多虑了。只是山里地方偏，平日少有客人，下面的人稍微郑重了一些。”
　　稍微。
　　郑重。
　　由梨看着外面那一排排仿佛从古老家族礼仪教科书里走出来的人，陷入了长达三秒的沉默。
　　这叫稍微郑重？ ？
　　那“不稍微”的版本难道是要铺红毯、撒花、撞钟、再配一个京都古乐团现场演奏吗？ ！
　　她张了张嘴，正准备再说什么，司机已经下车，恭恭敬敬地替后座拉开了车门。
　　与此同时，门外两列和服侍者再度齐齐俯身。
　　由梨被这阵仗震得头皮发麻，条件反射地抓住了五条悟的袖子，小声又急促地问：“怎么办怎么办怎么办，我是不是也要鞠躬？要鞠多少度？三十度还是九十度？要不要说‘打扰了’？还是说’请多关照’？完了，我完全不懂这种地方的礼仪啊——”


第72章 
　　一边窘迫赧然一边脚趾扣地的花山院小姐，又是被五条先生半牵半搂着抱下了车，但是由梨一点也不会觉得五条悟突然变得像京都男人一样‘绅士’了——
　　因为他还在肆无忌惮地笑。
　　超大声。
　　笑得完全停不下来，下车后整个人就歪倒在了她身上，笑声惊飞了停驻在屋檐下的墙头一排嘎嘎乱叫的乌鸦。
　　“稍微懂点规矩啊你！小心被这家民宿拉黑给你朋友丢脸！”她羞愧不安地戳了戳他的肩膀，又急又气的小声在他耳边说，完全不知道男朋友到底是哪里被戳中了笑xue ，笑得像是几百年没听过笑话了，简直太莫名其妙了。
　　五条悟终于悠悠然止住了笑，若无其事牵着她的手往门里走，田中先生后退至一个恰到好处的距离，踩着影子的边缘跟在他们的身后。
　　“五星级级别的民宿都是这样啦。”他含着止不住的戏谑笑意低头看她：“看起来是男朋友太失职了耶，以后果然还是要多带由梨酱出去玩诶。”
　　……原来是她太大惊小怪没有见过世面了！
　　这样想着的花山院小姐，才刚被男朋友牵着往里走了不过十几步，就再一次沉默了。
　　门内先是一段极宽的前庭。
　　脚下不是她想象中普通民宿那种碎石小径，而是被打理得近乎苛刻的白砂与青黑石板相间铺开的中庭甬道。
　　砂纹被耙得整整齐齐，细密的弧线一圈一圈向外漾开，像某种不容踩乱的结界。
　　随便转过头，竟然还能看见一旁立着的一座低矮的手水舍，竹筒中的清水正一滴一滴敲进石钵里，发出清冷而规律的声响。
　　再往里，是一道长得过分夸张的木质回廊。
　　回廊宽敞得足够两辆小轿车并行，地板被打磨得温润发亮，踩上去却一点声音都没有。
　　长廊外侧临着庭院，层层叠叠的松、杉、樱与远山叠翠压进视野里，景深深得一眼望不到尽头；内侧则是连绵不断的障子与深木色立柱，檐角挑得极高，头顶压下来一片近乎肃穆的阴影。
　　由梨忍不住下意识屏住了呼吸。
　　这哪里是什么“可以玩角色扮演的民宿”——
　　这根本就是哪位大名留下来的行宫别馆吧？ ！
　　她仰起头，努力装作若无其事地左右看了两眼，结果一眼就看见了远处主屋前那片开阔得近乎奢侈的枯山水庭院。
　　再再远一点，甚至隐约能看见第二重院门后更深处的一角屋檐。
　　重檐。
　　乌瓦。
　　金色的家纹在檐下隐约一闪。
　　花山院由梨脚步越来越慢，最后终于忍不住，拽了拽五条悟的袖子，小声问：“……你确定这里真的不是哪位大河剧里那种类似于德川幕府之类的遗址古迹吗？”
　　“我们买保险了吗？？万一不小心打碎什么古董之类的，把我们两个卖了都赔不起啊啊啊。”
　　“怎么可能是什么遗址古迹啦。”他一本正经地胡说八道：“是这两年才建的民宿哦，哪有什么古董，都是街边几千円一件的仿制品啦，打碎了就打碎了嘛。”
　　“这根本不是重点吧！！”她压着声音崩溃：“重点是这种地方怎么看都不像给普通人住的啊！普通人会在家门口摆枯山水吗，会有这么长的走廊吗，会有两进三进院子吗——”
　　她越说越没底气，最后声音自己弱了下去。
　　因为旁边正巧有两位穿着素色和服的侍女无声地拉开了一道纸障门，低低垂首立在一旁，眼观鼻鼻观心，规矩本分地压根不敢抬头看她和她男朋友一眼。
　　就算是五星级别的服务员——
　　这种卑微恭敬、谨小慎微的态度，也有点太过分了吧？ ？真欺负她没住过五星级酒店呀。
　　“悟様，由梨様，晚膳与汤殿都已备好。”
　　连说话都这么像电视剧！
　　花山院由梨条件反射般立刻微微低头：“啊、谢谢，实在打扰了——”
　　话刚说完，她就被五条悟从身后勾着腰往前带了一下。
　　“由梨酱。”他低下头，贴着她耳边，语气懒洋洋的，带着一点快要压不住的笑意：“不需要这么紧张啦。再这么努力讲礼貌的话，等下说不定真的会有人把你当成第一次进本家的新娘子哦？”
　　她整个人腾地一下从耳根红到了脖子。
　　“谁、谁会被当成那种啊！！你不要在这种地方乱说话！”她慌里慌张地小声骂他，眼睛都不敢多看那两个恭敬得不像真人的侍女，生怕自己下一秒真的会被按头安排去学什么三三九度和怀石礼法。
　　五条悟倒是心情很好似的，牵着她穿过第一重回廊，往更深处走去。
　　越往里，府邸越夸张得离谱。
　　才穿过第一重回廊，五条悟就像真的在给第一次入住的客人介绍民宿设施一样，慢悠悠地抬了抬下巴，示意她看向左手边第一间拉开半扇障子的和室。
　　“这一间叫‘松风之间’哦。”
　　他语气散漫得像在介绍酒店里的普通休息室：“平时给客人喝茶用的，采光很好，早上坐在这里发呆的话，还可以顺便看庭院和听鸟叫，算是很受欢迎的景观房附属空间吧。”
　　由梨下意识顺着他的视线望过去。
　　障子半开着，屋内铺着整整齐齐的新榻榻米，最深处是一方微微抬高的床之间，挂着墨色极淡的山水轴，旁边立着一架六曲金地松鹤屏风。
　　窗外借景正好，将一株遒劲的老松与更远处一线薄青色的山影一并框进室内，安静得像被装裱起来了一样。
　　……这哪里像“喝茶的地方”。
　　这分明像古代将军接见心腹大臣、顺便决定一下谁明天去切腹的地方吧？ ！
　　由梨张了张嘴，欲言又止，最后还是艰难地把那句“你管这个叫附属空间”咽了回去。
　　结果五条悟已经牵着她继续往前，又十分自然地介绍起下一间。
　　“这边是‘观樱之间’。”他一本正经道：“春天的时候风景比较好，适合拍照。因为角度不错，所以也可以理解成民宿精心设计的打卡点？”
　　“谁家民宿会把房间名字取成这样啊？”由梨终于忍不住吐槽。
　　“很正常吧。”五条悟面不改色：“高级一点的地方，不都很喜欢取这种很有意境的名字吗？显得比较有文化底蕴耶。”
　　他推开一线门缝。
　　里面果然又是一间安静得过分的和室。和前面偏肃穆的“松风之间”不同，这一间明显更柔和，障子外便是一整面临庭的长廊，几株垂枝樱斜探进来，花影被夕光映在纸门上，像晕开的淡粉色水痕。
　　室内摆着矮几与香炉，角落里甚至还放着一只描金边的贝母螺钿小箱，精致得连空气都像被熏过似的。
　　由梨看得头皮发麻。
　　……这种地方真的可以给“普通客人”随便进出吗？
　　她感觉自己不是来住民宿的，是误入了什么拍大河剧的国家级取景地。
　　还没等她从“观樱之间”的冲击里缓过来，他们又走到了另一处明显更加开阔的房间前。
　　这一回，门口两侧甚至站着两位低眉敛目的侍者，见他们过来，无声地将门完全拉开，动作整齐得仿佛事先量过角度。
　　“这里是‘清晖之间’。”五条悟漫不经心地说：“算是接待室吧。要是有客人来，通常会先被带到这里坐一坐，喝个茶，聊聊天之类的。”
　　由梨：“……”
　　她缓缓看向室内。
　　这已经不能叫“坐一坐，喝个茶，聊聊天”了。
　　这间和室比她想象中的还要夸张得多，至少有十几张榻榻米连成一片，主位之后是极高的金屏风，屏风上的松与鹤在灯下几乎泛出隐隐流动的光。
　　主位前摆着成列的矮案，案上的器物简洁却精贵，连摆放的位置都像拿尺子量过一般分毫不差。屋内视线开阔，一抬眼就能将门外中庭与更远处的第二重院门尽收眼底，分明是一处天然带着“上位者俯视感”的空间。
　　……这根本就是大名啊家主啊拿来接待客人的地方吧？ ！
　　这哪里是什么民宿啊真的不是什么德川幕府或者江户川幕府之类的地方吗？ ？
　　她脑子里刚蹦出这句话，就听见自己男朋友若无其事地补了一句：“民宿老板朋友有时候也会在这里见见合作方哦，毕竟做生意嘛，很正常。”
　　“什么合作方会在这种地方谈啊？！”由梨压低声音，她真心觉得自己不是在参观民宿，而是被拉进了什么类似于二条城或者御苑之类的应该放进国家名胜古迹的那种地方：“这是要谈生意吗？？这要签停战协定吧？！”
　　她男朋友低头看着她，今天第无数次一点也没打算忍的笑出了声，超过分地单手捂着脸笑得完全停不下来，又惊飞了一排乌鸦后才勉强堪堪止住了笑，故作正经地点点头：“由梨酱现在对高端旅宿行业的理解越来越深了呢。”
　　“我根本没有在理解这个行业！！”
　　她刚想再说什么，目光却又被正厅角落那架黑底金纹的屏风勾走了。
　　上面的家纹一闪而过，快得像错觉。
　　由梨心里猛地咯噔了一下。
　　她总觉得那个纹样……有点眼熟。
　　可还没等她细想，五条悟已经牵着她继续向前，懒洋洋把她的注意力扯开了。
　　他们沿着另一侧回廊转过一道弯，经过一处比前院更静的内庭。
　　竹庭尽头，是一间更为封闭、也更为肃静的屋子。
　　门楣上悬着木牌。
　　——“慎思之间”。
　　由梨甚至都不需要进去，光看名字就已经本能地觉得这不是什么适合游客闲坐的地方。
　　“这一间又是什么？”她狐疑地问。
　　“会议室哦。”五条悟答得飞快。
　　“……啊？”
　　“就是开会的地方啦。”他轻描淡写笑着说：“比如老板、管理层、顾问之类的人，偶尔也会在这里讨论一下经营方向，年终总结，来季规划，类似这种？”
　　由梨沉默了两秒。
　　然后一点点转头看向那扇厚重得离谱的障子门。
　　“你们这个民宿……管理层还挺有仪式感的。”
　　“毕竟是京都嘛。”五条悟信口开河，“京都人最喜欢把简单的事情复杂化了。明明只是开会，也一定要挑个有名字的房间，再配屏风、挂轴和庭院景，搞得好像不这样就开不成一样。”
　　由梨：“……”
　　这个解释听起来居然还有一点诡异的合理。
　　可是——
　　哪家民宿会给“开会的地方”单独留一整进院子啊？ ！
　　她忍不住偷偷往里多看了一眼，正巧门内有人影安静退开，隐约能看见里面比外面更深一重的格局：主位居中，两侧席位分列，后方是一面纯黑底金边的屏风，庄重得不像给活人用，更像一群顽固守旧的老头子坐在里面决定谁能活到明年的地方。
　　由梨立刻把视线收了回来。
　　……不能再想了。
　　越想越像什么封建大家族本部。
　　“这边这边。”五条悟像完全没察觉她的僵硬似的，轻轻勾了勾她的手指，把她往另一头带，“由梨酱不是最关心吃饭的问题吗？那这个应该会喜欢。”
　　他们转过抄手游廊，来到另一处临水的开阔和室。
　　这一间比前面几处更有烟火气，却仍旧精致得过头。纸门全敞着，里面已经摆好了成列的低案，漆器、白瓷与银筷架在灯下泛着柔和的光。外面是一道与池水平齐的缘侧，活水从假山后引来，绕着屋角缓缓流过，几尾锦鲤在水下甩出一闪而过的红白。
　　门口木牌上写着——“丰明之间”。
　　“餐厅。”五条悟言简意赅，“吃正餐的地方。早饭晚饭都可以在这里用，偶尔也会办点……嗯，比较正式的宴席吧。”
　　“宴席”两个字从他嘴里轻飘飘落下来，不知道为什么莫名让人背后一凉。
　　由梨瞪着那一整排明显不是给普通人日常吃饭用的席位，只觉得自己已经麻了。
　　“普通民宿的‘餐厅’，会有这么多座位吗？”
　　“也许是包场制？”
　　“普通包场制会连坐在哪里都安排得这么像要按照身份高低排顺序吗？！”
　　“由梨酱观察得好仔细哦。”
　　“你不要夸我！这是个人都能看出来吧！！”
　　她压着声音炸毛，结果下一秒，视线却不由自主被餐厅尽头那面巨大屏风后的另一处空间吸引了。
　　那里似乎另有一间小室，隐约可以看见更高一层的席位和更窄、更深的布局，像是专供某一个人单独用膳的地方。
　　由梨心里那点不对劲越来越浓。
　　可五条悟还是那副漫不经心的样子，像真的只是带她参观什么昂贵又有些古怪的京都高端民宿一样，走一步说一句，偶尔还会停下来胡乱编几个用途，听得人真假难辨。
　　“那边是‘藏书之间’，下雨天没事可以窝着看书睡觉。”
　　“这一带是别院，给怕吵的客人住，私密性比较好。”
　　“后面那个小汤殿也不错，不过由梨酱要是泡太久的话，男朋友会很寂寞耶。”
　　“再往北那几间平时不开放，因为太老了，不太适合普通人乱跑进去。”
　　由梨听得嘴角一抽。
　　前面那些还勉强算介绍，后面根本就是在睁眼说瞎话了。
　　尤其是所谓“别院”。
　　他们经过一道铺着石板的中庭，庭中一池活水，水面上浮着几片早开的樱花花瓣，池边架着一座弯弯的小木桥，桥那头竟然还有一片半开放式的茶室；再往里，是比刚才更开阔的一进院落，院墙之外隐约能看见远山轮廓，近处几株垂枝樱斜斜探过白墙，在晚风里簌簌地落花。
　　再穿过一道更深的月洞门后，眼前豁然展开的根本不是她理解里的“客房区域”，而是一整片被庭院与回廊彼此分隔、又彼此联通的独立院落。
　　每一处院子都有不同景致：有的临池，有的种竹，有的种枫，有的干脆留了一片空白白砂，只以石组与苔痕构图。各个屋子的檐角高低错落，障子、雨户、木廊与挑檐交叠在一起，层层递进，像一座安静而庞大的迷宫。
　　别说“私密性比较好”。
　　这都已经不是给客人住的了，这简直是给不同身份的人分开居住、彼此互不打扰、必要时还能通过回廊迅速抵达主屋议事的布局吧？ ！
　　由梨一边走一边震惊，一边拼命在心里计算。
　　庭院维护费。
　　树木修剪费。
　　屋顶养护费。
　　请这么多侍从的人工费。
　　还有这地板，看起来就很贵，磨坏一块得赔多少钱啊……
　　花山院由梨越想越觉得呼吸困难，忍不住抓紧了男朋友的手，小声、很小声地倒吸一口冷气：“悟。”
　　“嗯？”
　　“你那个京都朋友……到底是做什么工作的啊？”
　　他几乎是立刻就笑了，垂眼望着她，笑容玩味：“怎么了，由梨酱。终于开始怀疑男朋友是不是被什么奇怪的有钱人包养了吗？”
　　“谁跟你说这个啦！”她羞愤得抬手就想捶他，又顾忌着这里看起来一块木头都价值连城，硬生生在半空中收住了力道，最后只敢轻轻掐了掐他的手心：“我是认真的！这种地方就算把我们两个卖了都住不起吧！”
　　“诶——那看起来只能把由梨酱卖掉了。”他煞有其事地摸着下巴思考：“毕竟男朋友这么帅，应该还是值点钱的，不太舍得出手耶。”
　　“你先把你自己卖了再说吧！！”
　　她气鼓鼓地反驳完，结果下一秒又因为眼前骤然展开的景象再一次安静了。
　　回廊尽头，终于出现了另一重明显不同于前面的院门。
　　比先前更宽，也更静。
　　没有多余装饰，只有压人似的规整与庄重。门外两侧各立着一盏高大的石灯笼，灯火映亮檐下那枚低调却无法忽视的金色家纹。门后是一条比先前任何一段都更长的渡廊，直直通向最深处那座被庭木半掩着的主屋。
　　由梨的脚步几乎是下意识慢了下来。
　　她望着眼前这一幕，终于后知后觉地意识到——
　　前面那些夸张到离谱的屋子、庭院、回廊与别院，居然都还不是最核心的地方。
　　她张了张嘴，声音都放轻了：“……等等。”
　　五条悟偏过头看她：“嗯？”
　　她抬手指了指前面那座气势安静得近乎可怕的主屋，喉咙发紧：“你不要告诉我，前面那些还只是‘公共区域’。”
　　五条悟看着她，眼底笑意几乎又要压不住了，却偏偏还要装得很无辜。
　　“怎么会呢。”他说。
　　由梨刚松了一口气。
　　下一秒，就听见他慢悠悠地补上后半句。
　　“严格来说，”他语气轻快得近乎恶劣，“前面那些只能算是配套设施吧。”
　　花山院由梨：“……”
　　她眼前一黑。
　　他们已经被带到了主屋前。
　　拉开的障子门内，是宽阔得夸张的和室。
　　那张看起来就很贵的金箔松鹤屏风前摆着一盆插得极高的白山茶。再远处，纸门半开，隐约能看见连接出去的露台，以及露台外眺望开满樱花的庭院冒着袅袅热气的私汤。
　　她整个人彻底呆在了原地。
　　好半天，才极其缓慢地、几乎是梦游般转头看向五条悟。
　　“……这里，真的是我们住的地方吗？”
　　五条悟懒洋洋地“唔”了一声，顺手把她的小包从肩上取下来，递给一旁无声候着的人，又低头看她，忍笑忍得肩膀都轻轻震了一下。
　　“是哦。”他说。
　　然后故意停顿了一秒，才慢悠悠补上后半句：
　　“看起来由梨酱今晚只能勉为其难，和你的穷酸男朋友一起，在这种破破烂烂的地方将就一下了耶。”
　　花山院由梨：“……”
　　她深呼吸。
　　再深呼吸。
　　最后终于忍无可忍地抓着他的袖子，小声却咬牙切齿地在他耳边挤出一句：“你今天最好给我解释清楚。”
　　“——你不会真的有什么御三家的家主身份吧五条悟？”
　　五条悟一脸惊讶地看着她：“怎么可能，都说了由梨酱不要一天到晚看奇奇怪怪的动漫嘛。”
　　他这句话尾音才刚落下，外面忽然传来一阵极轻却极快的脚步声。
　　下一秒，一名穿着深色和服的侍从几乎是贴着门边跪伏下来，呼吸明显因为一路小跑而有些发急，却还是努力维持着那副训练有素的恭谨姿态，低头低得几乎要碰到榻榻米。
　　“悟様——”
　　那声称呼一出来，花山院由梨的眼皮就莫名一跳。
　　侍从像是根本没意识到自己说了什么不得了的话，仍旧语速飞快地继续禀道：“长老方才已得知您归家，现下正在‘慎思之间’等候，几位长老请您过去一趟。另——今晚家宴已备妥，长老们的意思是，请由梨様也一同出席。”
　　和室里安静了一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　花山院由梨缓缓、极其缓缓地转过头，看向自己身边那个从头到尾都在睁眼说瞎话的男朋友。
　　“……”
　　她张了张嘴。
　　又闭上。
　　再张开。
　　“……等一下。”她终于找回了自己的声音，整个人都震惊得有点发飘，“什么东西？？什么长老？？什么家宴？？？”
　　她猛地一下指向门口那个还跪着不敢抬头的侍从，声音都开始变调了：“什么民宿会有长老啊！！！”
　　那侍从大概也终于后知后觉意识到自己说漏了嘴，肩膀肉眼可见地僵了一下。
　　由梨眼睁睁看着他维持着低头跪伏的姿势，整个人像卡壳了一样安静了两秒，随后极其艰难、极其生涩地开始找补：“这、这个……”
　　“因为……”
　　“因为今天……主题比较特殊。”
　　由梨：“……”
　　侍从额角都快渗汗了，硬着头皮继续往下编：“那几位……呃，长老，其实是、是特别聘请来的群众演员。”
　　“群众演员？”由梨不敢置信地重复。
　　“是、是的。”侍从越说越心虚，声音也越来越小，“为了让住宿体验更具沉浸感，所以会有……比较完整的角色扮演服务。晚上的家宴，也是、也是体验内容之一。”
　　花山院由梨：“……”
　　她缓缓低下头，缓缓抬手捂住了自己的脸。
　　不是。
　　这是什么啊？ ？ ？
　　这世界上真的会有这种服务项目吗？ ？ ？
　　她又猛地把手放下来，满脸震撼地看向五条悟：“你不要告诉我，这也是‘五星级级别的民宿都会有的项目’？！”
　　五条悟已经快要忍不住了。
　　那双漂亮得过分的苍蓝色眼睛里明晃晃全是笑，唇角也往上翘得压都压不住，偏偏还要装出一副若无其事、十分可靠的样子，甚至还低头清了清嗓子，像是真的准备一本正经向她解释。
　　“嗯——怎么说呢。”
　　他慢条斯理地拖长了语调，抬手揉了揉她的脑袋，语气轻飘飘的，带着一点故作无辜的笑意。
　　“毕竟这次入住的主题，勉强算是那种……古老世家风的沉浸式体验？”
　　“所以男朋友现在这个身份——”
　　他顿了顿，在由梨越来越怀疑人生的目光里，居然还真的像模像样地抬起手，用两根手指漫不经心地指了指自己，笑吟吟地给出答案：“勉强算是在扮演家主様吧。”
　　花山院由梨：“……”
　　她彻底失语了。
　　几秒后，整个和室里爆发出她压低了声音却完全压不住崩溃的质问：“多大人了还玩付费角色扮演，你幼不幼稚啊五条悟！！你还真给我cosplay上瘾了啊，不要以为你真的是五条悟啊！！！”


第73章 
　　花山院由梨在很努力试图去理解她男朋友沉迷于角色扮演的原因。说实在的，他这种不惜重金付费花钱来扮演家主様的热忱，有点吓人了。
　　她这一通压低了声音却气势十足的控诉砸出来，门边那位侍从头垂得更低了，几乎快把自己埋进榻榻米里。
　　五条悟却像是被她骂得心情更好了。
　　他站在那片铺得整整齐齐的榻榻米上——鞋子也没脱。竟然真的就穿着他那双锃亮的皮鞋径直踩在上面。
　　花山院由梨越发无语。花着钱沉浸式玩角色扮演的人是他，连最基本的规矩都不遵守的人也是他。
　　他就这样睫羽低垂着望着她笑，那种完全不知收敛的、轻飘飘又懒洋洋的笑，像是对她这副气到炸毛的样子满意得不行。
　　“好过分哦，由梨酱。”他语气漫不经心，“男朋友明明是在很努力地提供情绪价值吧？”
　　“这种东西谁会需要啊？！”
　　“诶——沉浸式体验不是很有趣吗？”
　　“完全没有！！”
　　花山院由梨气得耳朵都红了，刚想再继续骂他两句，却见五条悟已经像终于玩够了似的，漫不经心抬了抬手。
　　“好了，先下去吧。”他说。
　　那侍从如蒙大赦，立刻应声：“是，悟様。”
　　拉门重新合上的一瞬，和室内再度安静下来。
　　花山院由梨深呼吸了一下，转过头，正准备继续审问她这个已经彻底角色扮演上头的男朋友，结果还没来得及开口，五条悟已经很自然地伸手握住了她的手腕。
　　“走吧。”
　　“……去哪里？”
　　“去把由梨酱打扮得像样一点。既然是角色扮演，钱都花了，怎么说都该入戏一点嘛。”他懒洋洋道，“不是都说了今晚要去家宴吗？”
　　由梨一脸警惕地看着他：“你所谓的‘像样一点’听起来就很可疑。”
　　“那是偏见耶。”
　　五条悟一边说，一边已经牵着她往主屋更深处走去。
　　他们没有离开主厅，只是从那间宽阔得过分的正室侧旁绕了出去，穿过一道窄一些的次间。比起方才用来待客、开门见山就让人震撼得说不出话的主室，这边明显更安静，也更像真正用来起居的空间。
　　纸门之后，是一道临庭的短廊。
　　缘侧尽头有一方极小的庭，石灯矮矮亮着，白砂、青苔、低山茶与一汪映着天色的浅浅水影安静地铺在那里。
　　由梨被他牵着往前走，后知后觉地意识到，这里比起外面那些“给别人看”的地方，终于有了一点“家”的意味。
　　回廊尽头，已有几位侍女低眉顺眼地候着。
　　见五条悟带着由梨过来，她们立刻无声无息地将最里面那道障子门拉开，动作轻得没有发出一点多余声响。
　　门后是一间不算极大、却处处讲究的和室。
　　比起主厅的开阔庄重，这间屋子明显要柔和得多。榻榻米簇新，角落立着一架矮屏风，床之间挂着一轴淡墨樱枝图，一旁的小几上已经摆好了梳具、香盒、簪饰与一面小巧却精致的镜台。
　　更深处还有一道半掩的小门，像是连着净手与更衣用的小室，分明是主屋内侧专供女眷或贵客整衣梳妆的地方。
　　花山院由梨脚步一顿。
　　她狐疑地左右看了两眼，压低声音：“……等等，这间又是什么？”
　　“准备房哦。”五条悟答得飞快，“类似于民宿给客人换浴衣、整理仪容的地方？”
　　“谁家民宿会把‘准备房’修成这样啊！！”
　　“高级一点的地方都会嘛。”
　　“你少来了！”
　　她还没吐槽完，候在屋内的侍女们已经鱼贯上前。
　　每个人手里都捧着东西。有人捧着折叠得整整齐齐的长襦袢与和服，有人捧着腰带与带扬、带缔，有人托着漆盘，盘中安安静静摆着一双雪白足袋与一双样式雅致的草履。
　　最前面那位年长些的侍女，则双手捧着一套展开了少许的正式和服，恭敬地行了一礼。
　　“由梨様，已为您备好赴宴衣装。”
　　花山院由梨：“……”
　　她缓缓转过头，看向五条悟。
　　“为什么连这个都有？”
　　五条悟面不改色：“角色扮演当然要做全套。”
　　“你这已经不是全套了吧？这是工业化流水线吧？！”
　　然而她的崩溃并没有对屋内任何一个人造成影响。
　　侍女们仍旧眼观鼻鼻观心，安静得像是根本没听见；最前面的那位侍女更是已经极其专业地将手中衣裳微微展开，让她能看清楚。
　　那是一件颜色极美的色留袖。
　　花山院由梨绝对不相信这是五条悟这个大直男选的。一定是这间民宿自带的，他的这个朋友很有品味嘛。
　　色留袖的颜色是一种很温柔、却又足够压得住场面的浅樱雾色。
　　底色像春夜里将散未散的霞，下摆和袖缘处以晕染铺开层层枝垂樱与细细的流水纹，银线与淡金把花枝边缘勾得若隐若现。
　　它显然正式，却又没有正式到像是婚礼或是订婚。
　　更像是一场极郑重的家宴里，某位被默认拥有特殊身份的年轻女性该穿的衣服。
　　由梨只看了一眼，耳根就莫名其妙开始发烫。
　　她几乎是本能地想后退半步，却被五条悟仍旧握着手，没退成。
　　“……角色扮演的那种过家家的晚饭而已，需要穿成这样吗？”
　　年长侍女垂首答道：“今夜既有长老列席，若仍着常服，未免失礼。色留袖最为妥当，不会太轻，也不会太重。”
　　由梨：“……”
　　连解释都这么专业。
　　这个演员好入戏啊……！
　　她还在发懵，五条悟却已经松开她的手，极自然地走过去，从侍女手中接过那件色留袖。
　　然后，他很轻地“唔”了一声。
　　“这个不错。”
　　站在一旁的侍女立刻应声：“是。”
　　由梨愣了愣，下意识问：“为什么是这个？”
　　五条悟抬起眼看她。
　　那双苍蓝色的眼睛从她脸上慢悠悠扫下来，又回到她脸上，像已经在脑海里替她换好了衣服似的，唇角一点点勾起来。
　　“因为这个最适合由梨酱啊。”
　　“颜色太重的话，会显得太有攻击性。”他说得轻描淡写，却奇异地认真，“太艳的话，又有点喧宾夺主。今天只是家宴而已，没必要穿得像去把那群老头子都吓出高血压吧？”
　　由梨：“……”
　　她本来还在因为前半句有点莫名其妙的心跳加速，后半句一出来，立刻只剩无语。
　　“你这句话才比较容易把人吓出高血压吧！”
　　五条悟笑了一下，像没听见似的，目光又慢悠悠掠过一旁摆着的几条袋带，随手点了其中一条。
　　“腰带换这个。”
　　那是一条白金地的袋带，金银纹样压得很克制，不至于太招摇，却将整件色留袖的分寸和贵气稳稳托住了。
　　“簪子简单一点。”他又道，“不要太满。”
　　侍女立刻把原本备着的一支略显繁复的垂樱簪撤下，换成了一支白玉底、细金花枝点缀的小簪。
　　由梨在旁边看得一愣一愣的。
　　“……你为什么这么熟练？”
　　五条悟偏过头看她，语气懒洋洋的：“因为男朋友审美很好？”
　　“我不是在问这个！”
　　“都说小学生审美的由梨酱不要质疑你身为高中生班主任的男朋友嘛。”他说得轻飘飘的，“这种程度，不是看一眼就知道应该怎么配了吗？”
　　由梨：“……”
　　这句话比前面所有“沉浸式角色扮演”的台词都更不像胡说八道。
　　她心里那点古怪的违和感又轻轻动了一下。
　　但还没等她抓住，几位侍女已经在年长侍女的示意下上前一步，显然是准备服侍她更衣。
　　“由梨様，请容——”
　　“好了。”
　　五条悟忽然开口。
　　他的声音不高，甚至还带着点一贯散漫的尾音，却让屋内所有动作都在一瞬间停了下来。
　　那几位侍女低着头，安静地候在原地。
　　由梨也怔了一下，抬头看他。
　　五条悟手里还拿着那件色留袖，倚在一旁，姿态懒散得几乎像没骨头，偏偏说出来的话却轻描淡写得理所当然：“我来就好了。”
　　和室里骤然一静。
　　花山院由梨足足愣了两秒，才猛地反应过来他到底说了什么。
　　“……啊？”
　　她震惊地睁圆了眼。
　　“你来？！”
　　“嗯。”五条悟答得毫无压力，“有什么问题吗？”
　　“问题大了吧！！！”她一下子就炸了，顾忌着旁边还有人，声音压得很低，可整个人都快烧起来了，“穿和服这种事情为什么会变成你来啊？！这种东西不是很复杂吗！而且、而且——”
　　她而且了半天，耳根越来越红，愣是没把后半句“你在这里看着我换衣服像什么样子”说出口。
　　五条悟却像是一眼就看懂了她没说出来的话，勾着唇笑得漂亮又松懒。
　　“有什么关系。”他随意勾缠着她垂落的一缕发，“反正又不是没看过。”
　　花山院由梨：“……”
　　她的大脑“轰”的一下，瞬间空白。
　　旁边几个侍女头垂得更低了，像是什么都没听见。
　　可越是这样，由梨越想原地消失。
　　她羞耻得几乎要扑上去捂他的嘴，整个人都红透了：“这能一样吗！！！”
　　五条悟笑得肩膀都轻轻抖了一下。
　　然后他抬起眼，终于把那点故意逗她的轻浮收了收，朝几位侍女淡淡抬了抬下巴。
　　“东西留下，你们出去。”
　　这句话一落下，屋内空气几乎是立刻变了。
　　还是那副懒懒散散的语气，甚至连音量都没重半分，可就是有种让人无法违逆的意味。
　　几位侍女齐齐应了声“是”，动作安静而利落地将剩下的物件一一放好，随即后退、俯身、退至门外。拉门轻轻合上的时候，整间和室里便只剩下了花山院由梨和五条悟两个人。
　　屋里安静得过分。
　　安静得由梨连自己的心跳声都听得一清二楚。
　　她站在原地，看看那套已经被选好的色留袖，再看看旁边放得整整齐齐的长襦袢、足袋和腰带，最后又一点一点抬起头，望向她那个抱着衣服、神情居然还十分从容的男朋友。
　　“……你不会是认真的吧？”
　　五条悟垂眼看她，唇角慢悠悠弯起来。
　　“当然是认真的啊。”
　　他一边说，一边把手里的色留袖搭到一旁，朝她走近一步。
　　“难得有机会亲手把女朋友打扮得漂漂亮亮，再带去参加这种——”他故意顿了一下，像是在斟酌措辞，“古老世家风沉浸式家宴。”
　　花山院由梨：“……”
　　她就知道他不可能正经超过三秒。
　　五条悟却像完全没看见她脸上的无语，低下头，手指轻轻勾住了她外套领口的一点边缘。
　　那动作并不算急，也不轻佻，甚至称得上慢条斯理。
　　可正因为太从容了，才显得更危险。
　　“所以——”他眼底浮着一点很淡的笑，声音压低下来，“由梨酱是想继续站在这里发呆，让长老们多等一刻钟；还是乖一点，先把衣服换了？”
　　花山院由梨：“……”
　　她现在严重怀疑，所谓“长老们在等”这种事情之所以会让她紧张成这样，完全就是五条悟最想看到的效果。
　　眼看她僵在原地半天不动，五条悟反而更不着急了。
　　他就那么站在她面前，垂着眼，慢悠悠地看着她，手还轻轻勾着她外套领口的一点布料边缘，像是在等她自己做决定，又像是笃定了她最后一定会乖乖落进他的节奏里。
　　……可恶。
　　这种“全部都在掌控之中”的表情真的很欠揍。
　　花山院由梨努力让自己看起来凶一点，抬起头瞪他：“先说好，只是因为我不想让那群‘群众演员’等太久，也不想因为你这个人来疯把场面搞得更奇怪——”
　　“嗯嗯。”
　　“不是因为想让你帮我换！”
　　“知道哦。”
　　“你那个‘知道哦’听起来根本就不像知道！”
　　五条悟终于忍不住笑了一声。
　　但大概是她此刻脸红得实在太明显了，他也没继续逗得太过分，只是顺着她的话，配合地点了点头：“好啦，那男朋友就当作是在帮由梨酱节约时间吧。”
　　“你最好是。”
　　她嘴硬地哼了一声，结果话音刚落，五条悟已经极其自然地抬手，替她把最外面那件薄外套轻轻脱了下来。
　　动作居然比她想象中还要熟练得多。
　　由梨一怔，下意识抬头去看他。
　　五条悟垂着眼，手指替她把衣领从肩头理下来时，神情居然还挺认真，像这是什么再理所当然不过的事情。他动作不快，甚至算得上从容，指尖偶尔擦过她肩侧和手臂，隔着薄薄一层布料都像带着温度，烫得她整个人越来越僵。
　　“……你为什么真的这么熟练啊？”她忍不住小声嘀咕。
　　“因为只是脱外套而已吧。”五条悟语气轻飘飘的，“这都不会的话，男朋友未免也太失格了耶。”
　　“谁在说外套啦！”
　　“那由梨酱是在期待什么更高难度的吗？”
　　“我没有！！”
　　她羞愤得立刻反驳，结果反驳得太快，反而更像欲盖弥彰。五条悟挑了挑眉，眼底那点笑意又浮上来，看得她只想把他连人带眼罩一起丢进外面的私汤里冷静一下。
　　外套被放到一旁后，五条悟又回过身来，目光从她身上扫过一遍，像在评估从哪里下手最方便。
　　那种审视意味明明并不露骨，甚至可以说非常自然，可由梨还是被他看得耳朵都发烫，忍不住抱住了自己。
　　“……你干嘛这样看我？”
　　“在想由梨酱今天这一身要拆到哪一步。”
　　“拆、拆什么啊！你不要把换衣服说得这么奇怪！”
　　“很奇怪吗？”五条悟一脸无辜，“可和服本来就要从里面一层一层整理吧。”
　　“你闭嘴啦！”
　　她现在已经完全分不清到底是这件事本身更羞耻，还是五条悟用这种一本正经的语气说这些话更羞耻。
　　偏偏五条悟看起来还真的一点都不急。
　　他先把旁边折叠好的长襦袢拿起来，放到手边顺手的位置，又垂眼看了看那双白足袋，像是连先穿哪一样都已经安排好了。
　　由梨站在原地，看着他那副悠闲得过分的模样，心里那点羞耻和紧张里，又莫名其妙地掺进去一丝很荒唐的怀疑。
　　……他不会真的会吧？
　　……不，不对。
　　这人刚才还在胡说八道什么“沉浸式家宴”，怎么可能连和服都穿得这么熟。
　　她正试图说服自己，五条悟已经半蹲了下来。
　　花山院由梨大脑空白了一秒。
　　“……你又干嘛？！”
　　“先穿足袋啊。”五条悟抬起头看她，像在看一个提了奇怪问题的人，“不然待会儿踩来踩去，顺序会乱掉吧。”
　　“我、我自己来就可以了！”
　　她慌里慌张地想往后退，结果刚动一下，手腕就被五条悟不轻不重地握住了。
　　“站好。”
　　他语气很随意，甚至没什么压迫感，可不知道为什么，就是让人下意识不敢乱动。
　　由梨僵住了。
　　五条悟抬着头看她，苍蓝色的眼睛在灯下亮得过分，配上此刻半蹲在她面前的姿势，莫名有种让人心脏发麻的反差感。
　　“由梨酱现在再这么乱动下去，”他慢吞吞地说，“男朋友会很难办耶。”
　　“……难办的是我才对吧！”
　　她声音都快飘了，偏偏还是没能把手抽回来。
　　五条悟像是懒得和她争，低头替她把鞋轻轻脱下来，动作轻得几乎没发出声音。由梨站在那里，连脚趾都因为过于紧张而下意识蜷了一下，结果下一秒就被他察觉到了。
　　五条悟停住动作，抬眼看她。
　　“由梨酱。”
　　“……干嘛？”
　　“再缩的话，我会以为你在害羞哦。”
　　“谁会因为这种事害羞啊！！！”
　　“诶——那就是因为男朋友半蹲在这里很帅？”
　　“你少自恋了！”
　　可话是这么说，花山院由梨却根本不敢低头多看。
　　她只觉得自己的心跳已经快得不像话了。
　　五条悟大概也知道再逗下去她真的会炸，终于低笑了一声，没再说话，只是伸手拿过那双白足袋。
　　他的手指勾着足袋边缘，轻轻托住她的脚踝时，温度透过皮肤传过来，惊得由梨险些整个人都弹起来。
　　“你、你手好凉！”
　　“是由梨酱太热了吧。”
　　“谁热了！”
　　“脸很红哦。”
　　“……你闭嘴。”
　　五条悟弯着眼笑，把足袋一点一点替她穿好。动作居然真称得上熟练，连足尖的分趾都理得整整齐齐，最后还顺手替她把脚腕处细细抚平，像在整理什么很珍贵的东西。
　　由梨低头看着他，忽然就有一瞬间失神。
　　这个人半跪在灯下，长睫垂着，神情难得安静，不笑的时候那张脸漂亮得近乎锋利。明明做的是这种羞耻到让人想原地消失的事情，偏偏动作里又没有半点轻慢和玩笑意味，认真得仿佛她本来就该被这样对待。
　　……不行。
　　再这样下去她真的要被他骗到了。
　　“好了。”
　　五条悟替她穿好足袋，这才慢悠悠站起身。
　　由梨立刻把视线移开，装作什么都没发生过一样清了清嗓子，结果声音一出口就发虚得可疑：“这、这只是第一步而已吧。”
　　“嗯。”五条悟答得理所当然，“接下来比较麻烦哦。”
　　“……”
　　她忽然有种很不妙的预感。
　　果然，下一秒，就看见五条悟的手已经落到了她上衣的领口。
　　花山院由梨瞬间浑身一麻。
　　“等一下！”她一把按住他的手，眼睛都睁圆了，“这个部分我自己来！”
　　五条悟垂眼看了看被她按住的手，又看了看她那张已经红透的脸，语气居然还很平静：“由梨酱确定？”
　　“确、确定啊！”
　　“可是待会儿长襦袢的领子要整理吧，腰线也要收。”他慢悠悠道，“你一个人真的能弄好吗？”
　　“那也比你来好吧！！”
　　“为什么？”
　　“这种问题不要明知故问啊！！”
　　她羞耻得几乎要跳起来，死死按着他的手不放。
　　五条悟看着她，安静了两秒，忽然笑了。
　　不是刚才那种故意逗她时恶劣又漫不经心的笑，而是带着一点无可奈何、却偏偏很纵容的笑。
　　“好吧。”他说，“那这一段由梨酱自己来。”
　　花山院由梨刚松了一口气。
　　下一秒，就听见他不紧不慢地补上后半句。
　　“不过男朋友要留在这里监督。”
　　“谁要你监督啊！！”
　　“因为感觉由梨酱会害羞到把里外穿反。”
　　“我才不会！”
　　“那要不要赌一下？”
　　“不要把这种事情说得像什么幼稚小游戏一样啦！”
　　她一边炸毛，一边还是飞快地抓过长襦袢和最里面的衣物，像生怕晚一秒五条悟就真的会亲自动手似的，转身躲到了那架矮屏风后面。
　　屏风不高，根本挡不住多少。
　　由梨躲进去之后才意识到这一点，整个人差点再次窒息。
　　……这跟没躲有什么区别啊？ ！
　　而屏风外的五条悟似乎还嫌不够，居然真的就那么悠哉悠哉地站在外面，甚至很体贴地开口提醒她：“左边。”
　　“……什么左边？”
　　“和服和襦袢都是左衽在外哦。”他懒洋洋道，“由梨酱可不要弄反了，不然会很不吉利。”
　　由梨：“……”
　　她低头看着自己差点就弄反的领口，整个人沉默了。
　　这家伙为什么连这个都知道啊？ ！
　　“你不许偷看！”她红着脸警告。
　　“诶——屏风这么矮，就算男朋友想看也很难控制视线吧。”
　　“那你把脸转过去啊！！”
　　“不要。”
　　“为什么？！”
　　“因为由梨酱现在的反应太可爱了。”
　　“……”
　　她真的要生气了。
　　花山院由梨一边手忙脚乱地给自己换最里面那层，一边在心里发誓，等今晚这场荒唐到离谱的“家宴”结束以后，她一定要狠狠干脆利落地和五条悟算总账。
　　结果越紧张越容易出错。
　　腰间那根细带不知道为什么总系不好，她低着头和它搏斗了半天，越系越乱，最后整个人都快崩溃了。
　　偏偏外面的五条悟还像是听到了什么似的，慢悠悠开口：“由梨酱。”
　　“又干嘛啦！”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不需要！”
　　“可是听起来很需要哦。”
　　“完全不需要！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　屏风外安静了一秒。
　　然后，花山院由梨就听见了榻榻米上传来的脚步声。
　　很轻。
　　却一步一步，慢悠悠朝她这边靠近。
　　她整个人瞬间绷紧：“等、等一下，五条悟，你不准过来——”
　　话音还没落，屏风边缘就多出了一只修长的手。
　　下一秒，五条悟那张写满了“我就知道会这样”的漂亮脸出现在屏风上方，低头看着她，眼底笑意晃得明晃晃的。
　　“可是，”他弯着眼，语气散漫得过分，“男朋友已经听到某个笨蛋快把带子系成死结了耶。”
　　花山院由梨：“……”
　　她抱着怀里那一团已经快被自己折腾皱了的带子，整个人僵在原地，连呼吸都停了一瞬。
　　不是。
　　为什么连这种事都能被他听出来啊？ ！
　　“谁是笨蛋啊！”她强撑着嘴硬，红着脸瞪他，“我只是、只是第一次穿这种东西不太熟练而已！”
　　“嗯嗯。”五条悟非常敷衍地点头，“那就是第一次穿色留袖就差点把自己捆起来的笨蛋。”
　　“你闭嘴！！”
　　她羞愤欲绝地想把那根细带往身后藏，结果越藏越乱，反而彻底暴露了自己真的快把它系成一团的事实。五条悟垂眼看着她，像是终于看够了戏，轻轻叹了口气。
　　“好了，别动。”
　　他说着，已经走进了屏风后。
　　原本就不算宽敞的那一小块空间，瞬间被他的存在感塞得满满当当。
　　花山院由梨本来还勉强能装作很镇定地低头研究自己的衣襟，五条悟一进来，她整个人都不知道该把视线往哪放了。屏风后只有一盏小灯，光线昏柔，把他的影子和她的影子一起映在纸面上，近得几乎分不开。
　　“你、你不是说让我自己来吗？”
　　“本来是这么想的。”五条悟站到她身后，声音从头顶轻飘飘落下来，“可是由梨酱好像对自己过于自信了耶。”
　　“谁过于自信了！”
　　“至少在‘不会穿反也不会打死结’这件事上，的确有一点吧？”
　　“……”
　　花山院由梨可疑地沉默了。
　　五条悟低笑了一声。
　　那笑声太近了，像是贴着耳廓滚过来的一点细小电流，激得由梨耳根瞬间更红。她刚想转头骂他，五条悟的手已经从她身侧伸了过来，很自然地接过她手里那根被折腾得乱七八糟的细带。
　　“手抬一下。”
　　“……哦。”
　　她居然真的下意识照做了。
　　等反应过来自己有多听话之后，花山院由梨顿时更羞耻了，嘴唇动了动，想挽回一点气势：“我、我只是怕拖太久让那群群众演员等急了而已。”
　　“是是。”五条悟一边替她理顺长襦袢的下摆，一边语气散漫地附和，“由梨酱真的好体贴哦。”
　　“你这个语气根本就不是在夸我！”
　　“有吗？”他从后面低下头，下巴几乎要碰到她发顶，语气无辜得过分，“明明就是很真诚的赞美吧。”
　　由梨不敢回头。
　　因为她很清楚，只要一回头，五条悟那张漂亮得过分的脸一定会近得吓人。
　　……也不知道这人到底是故意的还是怎样，明明屏风后还有一点空间，他偏偏要站得这么近。近得她能感觉到他的呼吸若有若无地落在她发间，近得她背后那一点衣料之下的皮肤都像在发热。
　　五条悟却像完全没察觉她快要熟透了一样，手上动作一点不乱。
　　先把她刚才系歪的内带解开，再重新把长襦袢的衣襟理平，左衽压右衽，领口微微往后顺，露出恰到好处的一线颈侧。
　　由梨本来还想嘴硬两句，结果被他这样一整理，忽然就有点说不出话了。
　　……他居然真的会。
　　而且会得不是一点点。
　　他的手指修长，动作又稳，布料经过他掌心的时候几乎没有一点多余的褶皱。明明是这么私密、这么暧昧的事情，被他做出来却带着一种近乎理所当然的从容，像他本来就知道该怎么替她把每一寸衣襟都理到最妥帖。
　　花山院由梨心里那点羞耻里，莫名其妙又冒出一丝新的别扭。
　　“……你为什么真的这么熟练啊？”
　　她忍了又忍，还是没忍住，小声问了出来。
　　五条悟的动作顿了一下。
　　“嗯——”他想了想，还是那副轻飘飘的语气，“大概是因为男朋友什么都很擅长？”
　　“又来了。”由梨立刻扭头瞪他，“你能不能讲一句正经话。”
　　五条悟弯着眼笑了一下，没有正面回答，只是用两根手指轻轻把她歪掉的一点衣领拨正。
　　“别乱动。”他说，“刚刚整理好的。”
　　“明明是你先故意转移话题！”
　　“由梨酱现在好像越来越会挑男朋友的问题了耶。”
　　“谁在挑这个问题啊！我是觉得很奇怪好吗！”
　　“奇怪也没办法。”他语气懒洋洋的，“现在比较重要的，是再说下去的话，今晚那群老头子真的要多等十分钟了。”
　　“……你又说那种奇怪的话！”
　　五条悟笑而不语。
　　由梨被他一句话堵回来，只能咬着唇不说了。可是不说话以后，周围的一切反而变得更清晰——布料被轻轻抚平的细微摩擦声，屏风外庭院里风吹过樱枝的沙沙声，还有她自己快得不像话的心跳声。
　　太安静了。
　　安静得她连五条悟替她束第二道细带时，手臂从她腰后绕过来的动作都感知得清清楚楚。
　　“……好了，吸气。”
　　“啊？”
　　“收腰啊。”五条悟垂眼看着她，像在说什么常识，“不然等会儿腰线压不住。”
　　“你、你不要说得这么理所当然！”
　　“因为本来就很理所当然吧。”
　　他一边说，一边已经轻轻收紧那道细带。
　　由梨下意识吸了口气，整个人都僵住了。
　　并不是因为难受。
　　而是因为隔着薄薄的里衣和长襦袢，那道圈过腰间的力道忽然变得格外鲜明。五条悟站在她身后，替她收束衣料的时候，手臂几乎像是把她半拢在怀里。明明只是穿衣服的必要动作，可那种被他的气息和温度一起包围住的感觉，还是让她心里狠狠颤了一下。
　　五条悟大概察觉到了她的僵硬，动作倒是放得更轻了些。
　　“会太紧吗？”他问。
　　花山院由梨愣了两秒，才小声说：“……还好。”
　　“那就是刚刚好。”
　　他说着，把那根细带在她背后利落地收好，手指顺着腰线往两边一抹，将多余的布料理平。动作流畅得让人根本挑不出问题。
　　由梨低头看了看自己，忽然有点恍惚。
　　她明明应该继续吐槽“五条悟到底为什么会这么熟”“这间民宿到底在搞什么鬼”，可这一刻，脑子里却只剩一个更没出息的念头——
　　他真的……好会。
　　五条悟替她整理好长襦袢后，又拿起一旁折好的色留袖，轻轻一抖，柔润浅色的衣料就在昏黄灯光下散开，像一片安静垂落的春夜。
　　“手抬起来。”
　　“……又来？”
　　“由梨酱要是想继续自己折腾半小时的话，也不是不行。”
　　“我才不要！”
　　她嘴上反驳得很快，身体却已经很诚实地配合着抬起了手。
　　五条悟看着她，忽然笑了。
　　“怎么了？”
　　“没有。”他慢悠悠道，“只是觉得由梨酱虽然一直在嘴硬，但其实很乖嘛。”
　　“谁乖了啊！”
　　“现在这样不是吗？”
　　他说着，把色留袖轻轻披到她肩上。
　　布料落下来的瞬间，由梨整个人都被那种细腻柔滑的重量包住了。五条悟站在她面前，替她一边一边把袖子理顺，手指从她腕间轻轻带过，把衣料一点点牵到合适的位置。
　　他低着头，睫毛在灯下投出很淡的影，神情比平时少了点戏谑，多了点专注。那种认真反而更要命，衬得他每一个靠近她的动作都像被无形放慢了。
　　由梨忍了又忍，还是没忍住，小声嘀咕：“……你这样真的很像什么封建大家族长大的少爷。”
　　五条悟替她理衣襟的手顿了一下，抬眼看她。
　　“诶——由梨酱终于开始入戏了吗？”
　　“谁入戏了！”她立刻炸毛，“我是在说你的角色扮演已经细致到很可怕了！”
　　“那看起来这次体验还算成功嘛。”
　　“完全没有成功！”
　　“可是由梨酱刚刚都看呆了哦。”
　　“我那是被吓到了！”
　　五条悟笑了一声，没再拆穿她，只是重新低下头，替她把色留袖的前襟一层层理正。
　　他的手指轻轻压住领口边缘，动作忽然慢下来。
　　“这个位置要留出来一点。”他说。
　　“什么？”
　　“领子。”他看着她的脖颈，语气轻得有点意味不明，“太紧会不好看。这里稍微空一点，才比较……适合由梨酱。”
　　最后几个字他说得很轻。
　　轻得由梨的耳朵一下子就红了。
　　“你、你又在说什么奇怪的话……”
　　“哪里奇怪？”五条悟抬眼，唇角微弯，“我是在很认真地替女朋友打扮吧。”
　　“可你刚刚那个停顿就很奇怪啊！”
　　“是由梨酱自己想歪了吧。”
　　“我才没有！”
　　她羞耻得想往后退，结果刚退半步就被五条悟扶住了肩。
　　“别动。”他说，“快好了。”
　　由梨只好重新站稳。
　　五条悟绕到她身后，把衣摆与背后的线条一点点抚顺，然后又去拿那条选好的袋带。比起前面的细带，这一步明显麻烦得多。由梨眼睁睁看着他把那条华贵却压得很克制的白金地袋带展开，脑子里忽然闪过一个很离谱的问题。
　　“……等一下。”
　　“嗯？”
　　“你连腰带都会系？”
　　五条悟偏头看她，眼底浮起一点笑：“由梨酱现在才开始震惊，会不会有点晚了？”
　　“这不是重点吧！重点是为什么连这个都会啊？！”
　　“因为不会的话，现在要怎么办？”他说得特别理直气壮，“总不能让男朋友前面都做到这一步了，最后输给一条腰带吧。”
　　“这是什么奇怪的胜负欲啊！”
　　五条悟笑着，已经站到她身后，把带子圈过她的腰。
　　这一次比刚刚还要近。
　　袋带毕竟厚重，他得稍微俯身，手臂也不得不更完整地从她身侧绕过去。由梨只觉得自己整个人都被他的影子笼住了，肩膀发紧，连手指都不知道该往哪放，只能老老实实垂在身侧，动也不敢乱动。
　　“抬一点手。”
　　“……哦。”
　　“转过来半步。”
　　“……这样？”
　　“嗯，很乖。”
　　“你不要总是用那种哄小孩子的语气跟我说话啦！”
　　“因为由梨酱现在真的很像啊。”
　　“像什么？”
　　五条悟在她背后停了一瞬，忽然低低笑了。
　　“像第一次被带回本家、紧张得连路都不会走的未婚妻。”
　　花山院由梨：“…………”
　　她的大脑再一次彻底空白。
　　“你、你再乱说一句试试看！”
　　“诶——我明明是在夸人耶。”
　　“这哪里像夸人了！！”
　　“很可爱，不算吗？”
　　他说得太自然了。
　　自然得由梨甚至没能第一时间反驳。
　　等她反应过来，脸已经彻底烧透了。她张了张嘴，愣是没挤出一句像样的话，只能非常没有气势地瞪着前方屏风上的樱花纹样，像是试图靠它们降温。
　　五条悟在身后把最后一道带结收好，指尖轻轻一提，又细细整理了一遍背后和两侧的褶线。
　　“好了。”
　　“……真的？”
　　“嗯。”他绕到她面前，垂眼看了她几秒，像是在确认自己的成果。
　　然后，那双苍蓝色的眼睛很轻地弯了起来。
　　“好漂亮。”
　　由梨愣住了。
　　这一次他没有笑得很恶劣，也没有故意拖长语调逗她。
　　就只是看着她，很轻、很自然地说了这么一句。
　　一瞬间，连屋子里的风声都像静了一下。
　　花山院由梨的心口莫名一缩。
　　她本来已经准备好要吐槽他半天了，结果被这一句突如其来的直球砸过来，居然什么都没说出来。嘴唇张了张，最后只很没出息地小声憋出一句：
　　“……你、你不要突然这样讲话。”
　　“嗯？”五条悟低头看她，明知故问，“哪样？”
　　“就、就是……”她眼神乱飘，根本不敢看他，“突然这么正经，很犯规啊。”
　　五条悟安静了两秒，忽然低低笑了。
　　“原来由梨酱也知道犯规这种事啊。”
　　“你又开始了！”
　　“好啦。”他伸手，慢悠悠替她把耳边一缕有点乱掉的发丝拨到耳后，动作轻得近乎温柔，“那男朋友稍微克制一点。”
　　“你最好是。”
　　“不过——”
　　“你看！我就知道你还有后半句！”
　　五条悟笑得眼睛都弯起来了。
　　“不过现在这样，真的很像了耶。”
　　“……像什么？”
　　他低下头，离她很近，近得那一点笑意都清清楚楚落进她眼睛里。
　　“像是等一下走出去，就会被所有人理所当然地喊一声——”
　　他故意停了一下。
　　花山院由梨心里立刻警铃大作：“你不准说！”
　　可惜已经晚了。
　　五条悟看着她，唇角轻轻勾起，带着一点坏心眼得逞似的笑，慢悠悠把那句话补完：
　　——“家主夫人様。”


第74章 
　　花山院由梨是真的一点也不想陪五条悟玩角色扮演。
　　——别的暂且不提，她的羞耻心是真的不允许啊！ ！ ！
　　山本娜娜的电话打过来的时候，花山院由梨正在一边找着各个角度拍庭院里日落后射灯照耀下愈发熠熠生辉的樱花，一边等她男朋友换衣服。
　　她本来其实是被五条悟拉着一起的。
　　准确来说，是对方懒洋洋地勾着她的手指，理所当然似的把她往里面带，语气轻飘飘得像在说什么再正常不过的事情——
　　“人家都帮由梨酱换衣服了。由梨酱也一起来嘛。”
　　“不要。”花山院由梨几乎是条件反射地拒绝。
　　“诶——为什么？”
　　“你还问为什么？！”她压低了声音，耳根都在发烫：“哪有人换个衣服旁边站一排人帮忙整理腰带和衣摆的啊！这也太奇怪了吧！！”
　　明明只是来京都旅行、顺便住一下据说很高级的传统民宿而已。
　　从她被一排侍女装扮的京都人呈上那一套过分精致华贵的色留袖开始，她已经很不适应了。
　　在她男朋友开始换和服后，事情的发展就已经越来越往她无法理解的方向狂奔而去了。
　　先是有人跪坐着替他捧来叠得整整齐齐的和服，又有人低头替他整理外袍，连木屐都被摆放得分毫不差… 。
　　而她那位平时在家里连袜子都能随手乱扔、打游戏时甚至会把自己懒洋洋地摊成一整张猫饼的男朋友，竟然还一脸若无其事地站在那里张开手臂，任由别人服侍。
　　最要命的是，他竟然还适应得不行。
　　花山院由梨光是站在门口看了十秒，脚趾就已经尴尬得快要把人家这座古宅的地板再抠出一套二层别院了。
　　她甚至一度怀疑五条悟是不是背着她偷偷报了什么“沉浸式大少爷角色扮演体验课”，而且还是最昂贵的至尊VIP套餐。
　　“由梨样，请往这边——”
　　身旁又有侍从低眉顺眼地朝她微微俯身，像是准备连她也一起迎进去。
　　花山院由梨头皮一紧，几乎是本能地后退了半步。
　　——不对。
　　这种感觉不对。
　　“不用了！！”
　　她回答得太快，声音都差点劈了。
　　房间里原本安静垂首侍立着的几个人似乎都微妙地停顿了一瞬。
　　花山院由梨：“……”
　　救命。
　　更想逃了。
　　而罪魁祸首五条悟居然还站在那里，偏过头看她，唇角弧度散漫舒懒，漂亮得过分的那张脸上写满了毫不掩饰的笑意，像是觉得她现在这副窘得快要原地蒸发的样子实在有趣极了。
　　“真的不陪我吗，由梨酱？”他拖长了尾音，慢悠悠地问：“男朋友第一次穿这么贵的衣服诶。”
　　“谁管你啊！！”
　　花山院由梨红着脸瞪他，小声控诉：“而且重点根本不是衣服贵不贵的问题吧！重点是你这家伙现在看起来超级像那种封建大家族里刚准备去主持家宴的麻烦男人啊！”
　　五条悟闻言，非但没有一点收敛，反而像是被她这句吐槽取悦到了，笑容粲然得简直晃眼。
　　“这样啊。”他一副若有所思的样子：“那由梨酱不一起的话，人家会超——寂寞哦？”
　　“你少来这一套。”花山院由梨完全不上当：“你明明习惯得很吧！”
　　她一边说着，一边又看了一眼他身后那副阵仗。
　　不看还好。
　　这一眼看过去，她脑子里那点“只是夸张一点的民宿体验”的念头，忽然裂开了一道细细的缝。
　　被灯光映照得温润雪白的纸门、沉默垂首的侍从、层层铺开的华贵衣料、以及站在人群中央、连一根手指都不用自己动的五条悟——
　　这画面怎么看都荒谬得让人头晕。
　　像是什么她绝对不该误入的古装剧拍摄现场。
　　更像是什么……她再多待一秒，就会被迫一起进入剧情、被按头塞进“家主未婚妻”这种离谱身份里的危险领域。
　　于是花山院由梨非常果断地后退了一步。
　　再后退一步。
　　然后，在男朋友饶有兴味的注视下，十分没出息地转身跑了。
　　“我才不要陪你丢这个人！！你自己玩去吧！！”
　　终于成功从那种“下一秒就会有人把她按在镜前梳妆打扮然后恭恭敬敬叫一声夫人”的地狱场景里逃出来的花山院由梨，正独自站在庭院边，一边努力给自己降温，一边举着手机，对着夜色里被灯光照得如云似雪的樱花咔嚓咔嚓猛拍。
　　——拍樱花。
　　对，拍樱花。
　　只要她假装自己只是一个误入高级日式庭院的普通游客，刚刚那个离谱到极点的角色扮演场景就不存在。
　　她都不敢去想五条悟买这一套沉浸式角色扮演体验服务到底花了多少钱…
　　在这种十步能看见一个穿和服的‘服务员’的情景下，花山院由梨头一次用着堪称细声细气的秀雅嗓音小声又温柔地接起了闺蜜的电话。
　　“莫西莫西？”别说山本娜娜，她轻声细语夹着嗓子说话的声音把她自己都吓了一跳。
　　果然京都这种地方就是有一种魔力，能让再活蹦乱跳、没规没矩的人都下意识收敛那么一点点——
　　她男朋友好像半点没受到影响，倒是她连走路的步伐都被和服的裙摆禁锢成了大家闺秀的三寸小步。
　　电话那头安静了两秒。
　　紧接着，山本娜娜狐疑的声音传了过来。
　　“……你谁？”
　　花山院由梨：“……”
　　她就知道！ ！
　　“是我啦！”她下意识稍微提高了一点声音，结果话音刚出口，又猛地意识到自己还站在这座安静得过分、连空气里都写满了“请把保持优雅”几个大字的古宅庭院里，只好又硬生生声音压了回去，憋憋屈屈地捏着嗓子，用着轻声细语的夹子音重新小声道，“我是由梨……”
　　“你在干嘛？”山本娜娜震惊：“你怎么突然变成这种矫揉造作的大小姐的说话方式了？？”
　　“我也不想啊……”花山院由梨欲哭无泪地捂住脸，忍不住转头看了一眼身后那片仍旧灯影重重、安静得像大河剧片场一样的回廊：“这里真的太可怕了。”
　　“你在哪里啊由梨？你不是和你男朋友提前一天去了京都，住了个私汤民宿吗？是环境太差了吗？民宿就是超级容易被骗钱啊！”
　　花山院由梨在此刻绝望的想——
　　她宁愿他们被骗了钱住进了一家超差劲的民宿啊，至少她还能放开嗓子拍着桌子和老板酣畅淋漓的来一场骂战。
　　“我该怎么和你形容这个地方呢……”
　　她连这个庭院都不敢出——怕出去了就回不来了。会迷路。真的会迷路。
　　“我们从进大门，一直到现在终于走到了晚上要住的屋子，光走路就走了半个小时吧……我觉得我不是在住民宿，我是在逛那种被捐给国家当博物馆的府邸行宫……”
　　“这么夸张的吗？？”
　　花山院由梨深吸一口气：“他一直和我说这是民宿，我真的很想相信他，但是怎么说呢就是感觉隐隐约约哪里不对劲……娜娜酱，你说，我男朋友他真的是个什么京都古老家族的继承人可能性有多大啊？？但是如果他真的是为什么要骗我呢？和我玩过家家呢这是？？”
　　山本娜娜罕见沉默了将近半分钟的时间，深沉地说：“我觉得不太可能。除非——”
　　“除非？？？”
　　山本娜娜的语气越发高深莫测了起来：“——除非，他就是五条悟本人。”
　　花山院由梨被山本娜娜这句话惊得深吸一口气半天没吐出来，差点心脏骤停原地去世。
　　“什、什么意思？如果他真的是五条悟的话……”花山院由梨的声线都紧了，嗓音也不矫揉造作的夹起来了，声调干巴巴的，整个人肉眼可见地震惊萎靡成了一团，蹲在樱花树下一脸怀疑人生的呆滞表情。
　　“但是这是不可能的啦哈哈哈哈哈哈。怎么想都知道不可能啊由梨酱。动漫是动漫，现实是现实，你男朋友cos的再像五条悟，五条老师也不可能打破次元壁从漫画里爬出来当你男朋友的啦。”
　　娜娜酱在电话那头迸发出一阵欢快的笑声：“怎么一副真信了的语气啊由梨酱，太好骗了吧哈哈哈哈哈哈。”
　　……
　　她才不好骗呢！
　　“只是今天从下了新干线开始我就持续受到世界观和金钱观之外的冲击QAQ ，你根本就想象不到五条悟他有多夸张——竟然还请了扮演长老的群众演员，等下我们还要和这些长老一起吃家宴！！我真的都想象不到这个世界上竟然有民宿真的可以提供这种角色扮演服务？？”
　　“这有什么啦。上次我和美咲他们去了一家包吃喝住宿的三天两夜大型沉浸还原剧本杀，连尸体都做的超级逼真！好几个解谜环节都是那种4D沉浸还带冷风和降雨效果，角色扮演嘛，什么都不奇怪。”
　　莫名其妙的，听完闺蜜这番话，原本一直提心吊胆、将信将疑的心就这样放了下来。像是被吃了一颗定心丸。
　　“所以娜娜酱你也觉得真的只是角色扮演，不可能他真的是什么古老京都家族的家主之类的……吧？”
　　由梨抬起头，正好看见了捧着托盘路过的侍从投向她的极其惊奇的一眼——
　　仿佛她是什么误入21世纪本该灭绝的猛犸象之类的不可思议的奇观。
　　“我觉得不可能啦。”娜娜酱很认真的帮她分析：“如果真的是什么家主，肯定不是你男朋友这种性格啊。那种京都男人肯定很稳重、威严、超级讲究规矩而且超级无敌巨大男子主义！怎么可能给由梨酱任何机会踩着自己的鞋子骂出声啊，那些男人的女人想想都过的是谨小慎微、唯唯诺诺的日子诶。”
　　“由梨酱的男朋友，怎么看都是在爱里长大的、被所有长辈们溺爱的那种21世纪独生子吧？”
　　“啊，除非他是五条悟本人——但是那是不可能的啦。想想就不知道嘛由梨酱。虽然我也很喜欢五条老师没错——但是梦女还是要分清现实和虚幻的边界的，不然真的会被扭送进精神病院的由梨酱。”
　　下一秒，一双修长的手臂懒洋洋地从身后环了上来，极自然地圈住了她的腰。
　　“在说我坏话吗，由梨酱？”
　　那道低低懒懒的嗓音几乎是贴着她耳边落下来的，尾音拖得黏黏糊糊，像故意蹭上来似的，带着一点笑，还有一点明知故犯的亲昵。
　　花山院由梨浑身猛地一颤。
　　“呀——！！”
　　她被这一下吓得差点魂都飞了，肩膀狠狠一缩，手一抖，原本握在掌心里的手机“啪嗒”一声掉了下去，砸在铺着细碎白石的小径旁，屏幕还倔强地亮着。
　　电话那头山本娜娜似乎还在“喂喂喂由梨你怎么了”的惊叫，可此刻的花山院由梨已经完全顾不上了。
　　因为五条悟整个人都从后面黏了上来。
　　完全没有一点这是在超级传统的京都，感觉语调高一点都会被吐槽好久的地方。
　　他们这样大庭广众之下搂搂抱抱的真的会被旁边这些扮演京都侍从侍女门的群众演员们回家狠狠骂“不懂规矩的臭外地”的吧！
　　他一如既往的用着那般理所当然、毫无边界感的姿态，下巴懒洋洋搁在她颈侧，胸膛贴着她的后背，环着她腰的手都收得稳稳当当，黏黏糊糊的怀抱，仿佛她本来就该待在他怀里一样。
　　花山院由梨只觉得后背一瞬间都烧了起来。
　　而比她更僵的，是不远处那几位原本正安静侍立在回廊转角处的侍从与侍女。
　　空气微妙地陷入了绝对的寂静，短暂的几秒钟。
　　花山院由梨甚至能感觉到那边下意识以不同的姿势和角度在同一秒看向了这边，然后故作镇定地齐刷刷移开了视线。
　　她偷偷瞄了一眼一边——
　　有人下意识抬了眼，和她不小心对视一眼后像是被什么刺到似的立刻低下头去；有个年纪看起来稍长一些的侍女看着这边，表情怎么说呢...脑子一片空白的由梨怎么也想不出来适当的形容词。
　　只是觉得那边的演员们都在格外努力地保持着职业素养，才没把那点震惊和微妙的复杂表情流露出来。
　　——果然是他们两个东京来的没见过世面还不懂规矩的臭外地人，把人家本地京都人吓到了吧！
　　花山院由梨脑子里“轰”的一下，羞耻感瞬间冲上头顶。
　　“你、你干嘛啊！！”她下意识想挣开，声音都慌得发颤：“快放开我！手机都掉了！！”
　　“掉了就掉了嘛。”五条悟却完全不为所动，反而还把她往怀里又收紧了一点，语气轻飘飘的，像是在说一件根本不值得在意的小事：“比起手机，人家比较在意由梨酱刚刚在电话里是怎么评价男朋友的哦。”
　　“谁评价你了！！”
　　“诶——没有吗？”他侧过脸，唇几乎擦着她发烫的耳廓，笑意明晃晃地蹭过来：“刚才不是还说，我像什么封建大家族里刚准备去主持家宴的麻烦男人吗？”
　　“……”
　　花山院由梨瞬间噎住。
　　可偏偏她根本没法好好反驳。
　　因为她一转头，就看见了现在的五条悟。
　　刚才隔着纸门和那群敬心敬业扮演着侍从侍女们的“演员”，她已经觉得够荒谬、够夸张了。
　　可现在这样离得近了，她才真正意识到——他现在这副样子，到底有多令人心悸。
　　和平日穿着黑色cos制服的五条悟完全不一样。
　　穿着制服去上班的他，锋利、散漫、轻佻，像总踩着世界边缘漫不经心地笑，是那种无论站在哪儿都轻而易举把周围一切压下去的、危险又耀眼的存在。捉摸不透，也随意得近乎不讲道理。
　　可眼前穿上的这身和服不一样。
　　正绢白色羽织，内衬是极深的墨色，衣襟口用金线细腻地绣着流光潋滟的隐纹。
　　衣摆剪裁利落精致，几乎没有一丝多余的褶皱，把他本就优越得过分的肩线、窄腰和长腿都衬得更加挺拔修长。
　　平日那种散漫轻佻被这身衣服压下去了一部分，取而代之的是另一种更沉、更稳、更让人不敢直视的东西。
　　某种与生俱来的上位者气场，终于被这身衣服和这座宅邸堂而皇之地衬了出来。
　　她甚至很难再把这种感觉归结成“他在演”。
　　更像是这地方、这些人、这身装束，荒唐地把他身上原本就存在的某种东西一下子放大了。
　　他只是这样站在她身后，懒懒散散地抱着她，低眼看过来的时候，竟真的有种……古老家族家主般的压迫感。
　　仿佛从出生的那一秒开始就被捧上了神坛，习惯性地俯瞰众生，以绝对高高在上的姿态，连漫不经心都带着不容置疑的支配感。
　　偏偏他那张脸又漂亮得过分。没有墨镜和眼罩这种东西遮掩，那双永远无法审读的眼睛和霜雪色的睫羽她一抬眼就能看见。
　　他就这样睫羽低垂着低头望着她笑，嘴角那一点似笑非笑的弧度懒散又轻佻，配上这身冷白色调的华贵和服，本来就是那种多看一眼都会被刺伤的漂亮面孔更是多了让她心口发紧的艳色与尊贵。
　　……是那种她下意识移开了视线，眼球都被刺痛了般的那种锋芒毕露的漂亮。
　　花山院由梨忽然就明白了，为什么刚才那些侍从侍女会那样低着头，连看都不敢多看一眼。
　　因为这种样子的五条悟，根本不是“帅”就能形容的。
　　他什么都不用做，就站在这里，一言不发，都带着近乎压倒性的、让人连呼吸都会不自觉放轻的存在感。
　　花山院由梨忙不叠低下头，故作正经地清了清嗓子，红着脸的视线落在他们交缠在一起的手指上。
　　他手指滚热的温度在这一刻竟显得温凉，因为她觉得自己整个人都在没出息的冒烟升温。
　　原来一个人真的可以反复不停的因为不同的原因，爱上另外同一个人无数次。
　　直到五条悟垂着眼，似笑非笑地看着她，慢吞吞地开口。
　　“怎么了，由梨酱？”
　　他故意拖长了尾音，抱着她的手还没松，语气又轻又坏。
　　“突然低下头一副害羞到不行的表情——”
　　“该不会是觉得，人家穿成这样超帅吧？”
　　“……”
　　花山院由梨的耳根“腾”地一下彻底烧红了。
　　“谁、谁害羞了啊！！”
　　——可恶。
　　这根本不能怪她吧！
　　谁让他穿成这样站在这里啊！ ！
　　而且最可怕的是，这家伙显然对自己现在到底有多过分这件事毫无自觉，甚至还一副心情很好、很享受她这副被冲击得晕头转向模样的样子。
　　五条悟轻轻笑了一声，漫不经心的，仿佛根本就没有信她的一句解释。
　　“由梨酱。”他微微俯身，声音压得更低了些，像是在说什么只有他们两个人能听见的话：“刚刚不是还说，我看起来像那种封建大家族里麻烦得不得了的男人吗？”
　　“……”
　　“现在呢？”他慢悠悠地问，语气里带着明目张胆的逗弄：“有没有多喜欢你男朋友一点点？”
　　花山院由梨心脏重重一跳。
　　她张了张嘴，原本准备好的吐槽却莫名其妙地全卡在了喉咙里。
　　因为这一瞬间，连她自己都说不清楚——
　　眼前这个从背后把她抱得这么紧、语气还黏黏腻腻像在撒娇一样的男朋友，和这座庞大幽深得像会把人吞进去的京都宅邸之间，到底哪一边才更不真实。
　　偏偏五条悟还低头看着她，像是欣赏够了她这副大脑宕机的样子，才终于大发慈悲似的松开一只手，弯腰替她捡起了掉在地上的手机。
　　他起身的时候，宽大的羽织衣摆在夜风里轻轻一拂，利落又矜贵。
　　不远处那几位侍从与侍女像是终于回过神来，几乎是同一时间更深地低下了头，眼观鼻鼻观心，摆出一副“我们什么都没看到”的专业姿态。
　　只有空气里那种压抑着的微妙安静，仍旧昭示着刚才那一幕到底给他们造成了多大的冲击。
　　五条悟却像是完全没察觉似的，捏着她的手机，在她眼前轻轻晃了晃，语气无辜得不行。
　　“掉了哦，由梨酱。”
　　“……这还不是都怪你！！”
　　“诶——怪我吗？”他眨了眨眼，一副很无辜的样子：“可是人家只是想换好衣服以后，第一时间来找女朋友而已诶。”
　　花山院由梨：“……”
　　谁来救救她。
　　穿成这样还用这种语气说话，杀伤力根本就是犯规级别的。
　　而且还是在这么多人都看着的情况下。
　　她甚至都不敢抬头去看那些侍从侍女现在是什么表情，只能红着脸伸手去抢自己的手机：“还给我啦！”
　　“好啦。”他拖长了尾音，语气还是那副轻飘飘的欠揍样子：“再不过去的话，这家民宿花大价钱安排的重头戏可就要错过了哦。”
　　“……谁要看什么重头戏啊。”
　　“家宴戏码诶。”五条悟偏过头看她，唇角还带着那点散漫的笑：“不是由梨酱自己说，这里专业得离谱吗？那当然要体验到最后才值回票价吧。”
　　“不要把这种社死项目说得像什么温泉旅馆限定套餐一样啊！！”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是吧！！”
　　花山院由梨一边炸毛，一边还是被他牵着往前走了。
　　其实她很想说自己不去。
　　可问题是，这座宅邸大得简直像会吃人。回廊一重接一重，庭院一方连着一方，纸门、渡殿、檐廊、月台、暗得看不见尽头的转角，全部层层叠叠地铺开。
　　她刚才光是从那间换衣服的屋子一路逃到樱花树下，就已经快把方向感彻底丢干净了。
　　——在这种地方，擅自乱跑，绝对会迷路。
　　所以她只能一边在心里骂五条悟，一边认命地被他牵着往前走。
　　从庭院到家宴所在的主屋，中间还隔了数重空间。
　　先是外廊。
　　再往里，是一道更深的门。
　　门后不再是她刚才看见的那种“高级民宿”的漂亮，而是另一种近乎森严的东西。
　　侍从们分列两侧，皆着素净纹付，垂首无声；侍女退在更后方，袖口压得极低，连呼吸都轻得像要融进墙角的阴影里。
　　没有人抬头直视他们，也没有人发出半点多余的声响。
　　花山院由梨原本还想继续吐槽。
　　可走到这里，那些到了嘴边的“太夸张了吧”“这也太离谱了吧”却忽然自己轻了下去。
　　她甚至不是刻意压低声音。
　　更像是身体先于理智察觉到了什么，连脚步都不自觉慢了半拍。
　　五条悟豪掷千金买下来的沉浸式角色扮演服务，开始让人有点说不清的不对劲。
　　前方又有一道门被无声拉开。
　　他们并不是直接进入宴席。
　　而是先经过一间近似“式台”般的过渡空间——空阔、整肃，木构高敞。
　　花山院由梨下意识放轻了脚步。
　　五条悟倒像是完全没被这种气氛影响，仍旧牵着她，步子散漫得像在自家后院闲逛。
　　“这边是接待厅？”她忍不住压低了声音，小小声问，“连过渡房间都这么夸张吗……你到底哪里找到这种地方的啊？”
　　“都说了，是很有职业精神的民宿嘛。”五条悟一本正经地胡说八道。
　　花山院由梨狐疑地看了他一眼。
　　可还没等她继续质问，前面那两扇更宽阔的纸门，已经被两侧侍从同时拉开了。
　　她整个人猝不及防地愣在了原地。
　　那一瞬间，她甚至没反应过来自己看见了什么。
　　呼吸慢半拍地追了上来。
　　门后的和室，不是她想象中的“高级日式宴会厅”。
　　而是某种近乎于谒见大厅的存在。
　　宽得过分，深得过分，也静得过分。
　　大片榻榻米平平整整地向前铺开，边缘收得笔直，像用尺量过。
　　房顶是高高的格天井，层层叠叠压下来，把整间屋子的空气都压得比别处更沉。
　　横木、长押、金具、连灯火都像是被规矩钉在了该在的位置，不偏不倚，不明不暗。
　　花山院由梨脑子里短暂地空了一瞬。
　　她原本一路上反复用来安慰自己的那些解释——
　　“只是民宿”“只是沉浸式体验”“只是有钱人爱玩”——
　　在这一刻忽然全部变得很轻。
　　轻得什至撑不起眼前这间屋子。
　　再往前，是整间主室最令人无法忽视的“上段”。
　　那是一之间。
　　地板明显高出下方一截，抬得不多，却恰好高到足以让人一眼明白：这里与下面，不是同一个层级。
　　上段正中设有床之间，里面挂着立轴；右侧是违棚，层板错落，只摆了几件一看便知价格不菲、却绝不喧宾夺主的古物；再右，是带着垂饰与门框轮廓的帐台构，那种只属于上位者起居与接见空间的象征性装置，在灯影里安静得近乎傲慢。
　　花山院由梨脑子里“嗡”的一声。
　　……这已经不是“专业”可以形容的了。
　　这根本就是把德川幕府那种级别的正式谒见规格，原封不动地搬了出来吧？ ！
　　而真正让她手脚都微微发麻的，是人。
　　长老们并非乱坐。
　　也不是普通宴席那种围坐寒暄的布置。
　　他们全部分列在下方次间与更外一层的三之间，依次向内，席位泾渭分明。
　　最年长、气势也最沉的那几位坐在离上段最近的位置，背脊笔直，纹付和服的下摆压得一丝不乱；再往外才是年纪稍轻些的人，仍旧端正，仍旧肃静。
　　所有人的坐姿、距离、甚至膝前器物的摆放，都精确得像经过千百次演练。
　　没有人说话。
　　可那种沉默，比说话更令她有种喉咙都被掐紧的窒息眩晕感。
　　因为所有人的视线，都在门开的一瞬间，齐齐落了过来——
　　是那种目光本身似乎都带着重量的，会把人的背脊压弯的不带一点掩饰的审视。
　　在所有视线如冰冷涨潮的海将她淹没的那一瞬间，她连呼吸都哽在了喉咙里。
　　似乎一整间屋子的规矩、血统、年龄、权力与秩序，都顺着那些目光一并压了过来。
　　花山院由梨只觉得头皮一麻，手指都下意识蜷了一下。
　　她终于后知后觉地明白，自己刚才在庭院里说的那句“封建大家族里准备主持家宴的麻烦男人”根本不是夸张。
　　眼前这演的过于逼真场面，是真正能把人压得连喘气都觉得像僭越。
　　五条悟完全没觉得有什么问题。
　　他就这样牵着她站在门边，宽大羽织的衣摆垂落，平时穿制服时那种锋利而捉摸不透的气息，在这种场合里被压成了另一种更可怕的东西——
　　一种不必高声、不必发怒，只要站在这里，整个空间便自然向他让渡出中心的绝对存在感。
　　花山院由梨甚至都不敢转头细看他。
　　因为她很清楚，只要自己再认真看一眼，大概就会当场更没出息地心跳失控。
　　而她的大脑在完全宕机之前，做出的最后一个动作是——
　　掏手机。
　　她几乎是条件反射一样，飞快从袖口旁边摸出了手机，对着那间夸张得离谱的大广间就是“咔嚓”一张。
　　快门声在满室寂静里清脆得近乎惊悚。
　　“……”
　　“…………”
　　整间屋子像是被她这一声拍照声按下了暂停键。
　　离门最近的一位长老眉心似乎极轻地跳了一下。
　　更远处一位年纪更大的老人，原本稳稳搭在膝上的手指也几不可察地顿了一瞬。
　　门边侍从们则把头低得更低，连眼皮都不敢抬，仿佛只要他们不看，就能假装这件事根本没有发生。
　　而花山院由梨本人根本顾不上社死。
　　她只是低头看了一眼照片，又抬头看看眼前这间大得不像话、压迫感也真实得不像话的屋子，最后难以置信地扭头去看五条悟。
　　“这种级别的演员和家宴套餐，你信用卡果然还是刷爆了吧五条悟？！”


第75章 
　　娜娜，美咲，佑介——由梨酱她和五条悟也算是见过世面的人了！花山院由梨尽可能若无其事地把手机放回去，在心里无声地呐喊。
　　花山院由梨从来没有如此紧张过，如此尴尬过。
　　寂静到呼吸声都显得刺耳的大广间里，她难以置信地听见男朋友旁若无人的迸发出超大声、超过分的笑声。他一边拉着她往一之间的主座上走，一边笑得东倒西歪，这么大一只人就这样懒洋洋斜靠在她身上拦着她的腰往前走——
　　众目睽睽，大庭广众之下……真的是成何体统啊！
　　虽然心里明白这只是角色扮演，这都是假的，长老们只是花钱请的群众演员，这里也只是一家价格高昂不菲的五星级民宿，这里不是什么的类似于二条城里二之丸御殿的地方，只是一个付费套餐……
　　但是还是突然就紧张到走路都同手同脚了怎么回事啊！
　　她甚至根本不敢抬头。
　　那种感觉太可怕了——
　　她能感觉到所有人都在看她。
　　所·有·人。
　　被注视着的感觉实在是太明显到甚至无法忽略了。
　　当整座大广间所有人的视线都静静压在她背上时，明明轻若无物的视线都忽然沉甸甸的，压得她连肩胛骨都绷紧了。
　　偌大的殿内，除了自己和男朋友木屐踩过地板的声音，只剩下她男朋友那一点过分到要命的笑意。走过一半时他才慢悠悠止住笑，懒洋洋地贴在她耳边，像故意的，偏要把她往更窘迫的地方推。
　　“由梨酱，顺拐了哦。”
　　“闭嘴啦——！”
　　她压低声音，从牙缝里挤出这一句，耳根已经烧得快要熟透，可偏偏掌心却是冰的，连指尖都在发冷。
　　而他居然还在笑。
　　那只扶在她腰后的手不紧不慢，带着一种近乎理所当然的安抚意味，半搂半扶地把她往最里面带。愈往前走，花山院由梨就愈发清楚地意识到——最里面那一列位置，真的和她刚才用余光瞥到的那些地方不一样。
　　那一侧背后是床之间，挂着立轴，前方设着花。
　　是连她这种只在旅游节目和历史剧里见过一点皮毛的人，都隐约知道不是什么随便的位置。
　　……不对吧？
　　这民宿的沉浸式服务是不是做得太过火了？ ！
　　可她根本来不及细想。
　　在他们终于走到那一列席位前时，原本静坐两侧的众人像是掐准了某个无声的节点一般，齐齐俯身。
　　衣袖拂过榻榻米，发出极轻、极整齐的一声。
　　“家主様。”
　　那道声音不是一个人，而是两侧一同压下来的。并不高，却因为过分整齐，反而听得人头皮一麻。
　　花山院由梨整个人都僵住了。
　　她脑子“嗡”的一下，几乎是下意识就想回头去看五条悟，结果却被他握着手腕，懒洋洋地轻轻一带，带得她在主位旁边那只坐垫前停了下来。
　　——等等。
　　等等等等等等。
　　为什么她也要坐这里？ ！
　　“坐嘛。”他低头看她，语气居然还带着一点笑，“都走到这里了，由梨酱现在想逃跑的话，会更显眼哦。”
　　“你还知道会显眼？！”她几乎要裂开了，声音压得不能再压，“这到底是什么超规格整蛊节目——”
　　“嘘。”
　　五条悟拖着懒洋洋的尾音，指尖却轻轻捏了捏她的手。
　　他漫不经心地落座在她身边。
　　方才那种东倒西歪、快笑到没骨头的样子像被谁随手拂去了。她男朋友只是极淡地一扫两侧，连声音都不高：“都坐吧。”
　　偌大的广间里，便像连空气都跟着静了静。
　　花山院由梨怔住了。
　　她其实一直都知道五条悟这个人很会装模作样，平时吊儿郎当，真要认真起来时又总有一种说不出来的、很唬人的压迫感。可她还是第一次，在这样近的地方，被那种近乎天生的上位者气场正面扫到。
　　——离谱。
　　太离谱了。
　　这人到底给自己加了多少设定啊？ ！
　　她还没来得及腹诽完，就看见两侧重新直起上身的人，姿态比刚才更加规整。有人膝行半步向前，恭谨地将坐垫位置再度理正，也有人在更下首的位置俯首不语，安静得几乎像一排摆放精确的器物。
　　花山院由梨这辈子都没这么僵硬过。
　　她几乎是用尽了全部意志力，才没在这么多人面前表演一个当场落荒而逃，而是僵着后背，小心翼翼地跪坐下去。
　　她甚至不敢坐实。
　　连裙摆都理得战战兢兢，生怕自己哪里不对，下一秒就从这场见鬼的沉浸式角色扮演里被人当场判定出局。
　　她不可置信地看着她男朋友一如既往，完全没受丁点影响的松散又倦懒的坐姿——
　　明明该是这样庄重到连呼吸都要收着的场合，他却偏偏坐得散漫极了。
　　他一只手随意搭在屈起的膝上，指节松松垂着，另一只手还若无其事地搭在她身后的坐垫边缘，像是一个再自然不过的、将她半拢在自己领域里的姿势。那张俊美到过分的脸上什至还残留着一点没散干净的笑意，眼尾轻轻扬着，懒洋洋的，漫不经心得像是根本没把眼前这一切放在心上。
　　可也正因为这样，才更吓人。
　　仿佛这些森严肃穆、这些上下尊卑、这些让她头皮发麻到恨不得当场蒸发的人与排场，对他而言都不过只是早已习惯到厌倦的日常。
　　所以他连坐姿都懒得装，懒得配合，懒得特地摆出什么像样的威严，只这么随随便便地一坐，就已经足够让所有人连头都不敢抬高半分。
　　花山院由梨僵硬地坐在旁边，整个人都快裂开了。
　　整个广间里，没有任何人先动。
　　直到一名年纪最长、坐在偏上首位置的长老膝行而出，在离主位尚有一段距离的地方端正伏身，向前深深一礼。
　　“本日家宴，劳家主拨冗出席，实乃诸家之荣。”
　　他的声音苍老而平稳，字句咬得极慎重，像每一个音节都已经在舌尖打磨过许多遍。
　　“亦恭迎花山院小姐莅临。”
　　……恭迎什么？
　　花山院由梨头皮一炸，差点被自己的呼吸呛到。
　　她几乎条件反射地想说一句“打扰了”，又怕自己一张口就把整场戏搞砸，只能硬生生把那口气憋回去，憋得肩膀都僵了。
　　而下一瞬，那位长老已经微微抬头，将话继续说了下去。
　　“久闻花山院家教养有度，今日得见，果然仪容端静，风姿甚佳。家主大人眼光，一向无可挑剔。”
　　花山院由梨：“……”
　　救命。
　　她已经尴尬得脚趾在袜袋里蜷起来了。
　　她完全不知道自己现在该摆出什么表情，只能努力维持着一种“我还活着但灵魂已经出窍”的平静，背脊绷得笔直，硬着头皮接受这番像是长辈相看一样的场面话洗礼。
　　偏偏她旁边那位罪魁祸首还悠悠然接了一句——
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　花山院由梨猛地转头瞪他。
　　五条悟却连看都不看她，只散漫地撑着侧脸，唇边还噙着一点很浅的笑，仿佛真的是早已习惯了这种场合的人。
　　那位长老像是对这个回答十分满意，微微颔首，又继续道：
　　“家中上下听闻家主带由梨様归来，皆欣喜非常。今日略备薄宴，一则为迎春，一则为接风，三则——亦为贺喜。”
　　“……”
　　贺什么喜？
　　花山院由梨心里刚冒出这个念头，下一句就跟着落了下来。
　　“家主既已将人带到主座之前，又肯令其与您并席而坐，想来名分已定。若诸事顺遂，老朽等人，亦盼来年此时，能再闻更进一步的喜讯。”
　　花山院由梨脑子里“轰”的一下，脸几乎瞬间烧透。
　　她当然听得懂。
　　她又不是傻子。
　　什么“更进一步的喜讯”——这已经不是暗示了，这根本就是催婚催生打包一条龙了吧？ ！
　　她头皮发麻到快要炸开，指尖都蜷缩起来，几乎不敢想两边还有那么多人在听。偏偏那老者像是觉得这还不够，又含着一点长辈式的宽厚笑意，温声补了一句：
　　“花山院小姐年纪尚轻，面薄也是自然。不过五条家人丁单薄，家中上下，确实都盼着主屋早些添些孩子气。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　花山院由梨的大脑彻底空白了。
　　她感觉自己整个人都快熟了。
　　不是脸红。
　　是那种从耳根一路烧到脖颈、再顺着脊背一直炸到头顶的、恨不得立刻原地蒸发的熟。
　　她甚至能感觉到两侧席间那些本来规规矩矩垂着眼的人，此刻虽然依旧没人失礼抬头，可空气里某种“大家都默认这是迟早的事”的氛围已经浓得快要凝成实体了。
　　她僵在原地，连手脚都不知道该往哪里放。
　　最后只能极其艰难地、非常小幅度地低了一下头，声音发紧地挤出一句：
　　“……您、您过誉了。”
　　太糟糕了。
　　这句话一出口，她自己都觉得耳朵更烫了。
　　因为这根本不像否认。
　　这听起来更像——害羞地默认了。
　　果不其然，她话音一落，下首几位原本神情端肃的年长者神色都明显温和了几分，像是对这位“未来主母”的反应很是满意。
　　花山院由梨：“……”
　　不如杀了她。
　　她僵着脖子坐在那里，连呼吸都轻了，整个人已经尴尬到头皮发麻、手脚发冷、灵魂升天。偏偏身旁那人还慢悠悠地抬起手，仿佛安抚小动物似的，极自然地轻轻拍了拍她的后腰。
　　“别紧张嘛，由梨酱。”
　　他语气里那点懒洋洋的笑意压都压不住。
　　“大家都很喜欢你耶。”
　　喜欢个头啊！ ！
　　花山院由梨差点当场失去表情管理。
　　她用尽了全部教养，才勉强维持住没有立刻伸手去掐他，只是垂着眼，指甲几乎要把掌心掐出印子来。
　　而就在这时，那位长老重新俯身，行过一礼后缓缓退回原位。
　　随即，另一侧负责执事礼程的人上前，安静而利落地宣布开宴。
　　纸门外的侍从无声而入。
　　一道道膳食被极稳地送上席面，器皿精致得几乎像摆设：先付、前菜、碗物、向付……每一道都少得可怜，却偏偏郑重得让人根本不敢随便动筷。连酒器都摆得一丝不苟，像是连杯沿转向都有规矩。
　　花山院由梨硬着头皮坐在那儿，只觉得自己像误入了什么根本不该来的地方。
　　偏偏两侧席间已经开始有人以一种极其客气、却又完全不给人退路的温和态度同她说话。
　　“花山院小姐平日住在东京，想必与京都气候颇有不同吧？”
　　“初次来家中，可还习惯？”
　　“若日后常住，主屋东侧庭院春日景致最好，极适合养身。”
　　“女子调养身子总归要趁早，将来有了孩子，也少些辛苦。”
　　花山院由梨：“…………”
　　她真的要疯了。
　　这已经不是头皮发麻了。
　　她现在是连天灵盖都在发麻。
　　她勉强维持着嘴角那一点快要裂开的礼貌笑意，一句一句地应着，脑子却已经彻底变成了浆糊。
　　什么叫“日后常住”？
　　什么叫“将来有了孩子”？
　　这些人入戏是不是太深了啊？ ！
　　而她身旁的五条悟，居然还在一边若无其事地替她把她不熟悉的那道菜往近处挪了挪，一边懒洋洋地替她应声：
　　“她不太习惯太拘束的场合，诸位别把人吓跑了。”
　　那语气听起来像是在打圆场。
　　可花山院由梨只想尖叫。
　　因为这句话听起来根本不像否认关系，反而更像——
　　家主大人正在替自己脸皮薄的未婚妻解围。
　　果然，下首立刻有人含笑应道：“是我等失礼了。只是难得见家主如此重视一人，难免欣慰。”
　　“是啊。”另一位年长妇人也柔声接了话，目光慈爱得让花山院由梨更想原地消失，“家中这些年冷清惯了，若能早些听见孩童笑声，想必庭院里的春色都会更热闹几分。”
　　花山院由梨手一抖，差点把筷子掉了。
　　下一秒，一只手从旁边伸过来，稳稳按住了她的手背。
　　男人的掌心温热，带着一点漫不经心的力道，却偏偏压得她连躲都不好躲。
　　“慢一点。”
　　五条悟侧过脸来，压低了声音，贴着她耳边笑。
　　“由梨酱害羞成这样——不知道的人，还以为长老们已经开始给我们商量孩子名字了呢。”
　　花山院由梨：“………………”
　　她现在不是想掐死他了。
　　她现在是想和他同归于尽。
　　谁家套餐会附赠长老催生啊？ ！ ！
　　谁家套餐会连这种规格的座次都还原出来啊？ ！ ！
　　她简直想立刻抓住他的领口疯狂摇晃，逼问他这究竟是从哪个精神状态堪忧的企划公司定制来的顶级整蛊项目，可惜当着满殿人的面，她连呼吸都得控制着轻一点，只能僵着后背坐在原地，努力维持表面的平静。
　　可这场家宴显然并不打算放过她。
　　随着第一巡膳被安静地送上，整座大广间里那种微妙的秩序感反而更鲜明了。她终于后知后觉地意识到，这里的席位安排根本不是随便坐的——他们所处的一之位于最上首，正对床之间，几乎统摄着整间大广间的视线；而左右两列席位依次向下展开，越往外、越靠近出入口，位置便越低。所有人的坐姿、开口的时机、乃至接膳的顺序，都像被什么无形的规矩死死约束着。
　　而她，就这样莫名其妙地坐在了那个人身边。
　　坐在所有人的视线中心。
　　坐在一个绝对不该属于她的位置上。
　　这种认知让花山院由梨的头皮更麻了。
　　她甚至开始强迫自己去相信五条悟刚才那句轻描淡写的“套餐比较贵而已”。
　　……对。
　　没错。
　　一定只是因为这个角色扮演项目做得太认真、太逼真、太不计成本了。
　　不然根本没法解释吧？ ！
　　她男朋友本来就是那种会把玩笑开到极致的人，会在情侣照拍摄上砸出离谱预算的人，会为了满足自己莫名其妙的恶趣味把一切都做到最夸张、最完美的人。既然连京都男人、御三家家主这种设定都要演，那把座次、礼程、侍从、长老、宴席流程全部做到滴水不漏……好像也不是完全不可能。
　　……吧？
　　花山院由梨努力在心里说服自己。
　　所以说，一分价钱一分货？一定是因为他大出血肯花钱的缘故……这也太真了。
　　真得过头了。
　　侍从奉上的碗物温度正好，器皿摆放的角度像经过严格校准；负责传膳的人一律垂着眼，行止无声，谁先上前、谁后退半步，都精确得让人头皮发紧。
　　连两侧长老与族人开口的先后都像是被某种看不见的规则决定好了——没有人会抢在更高位者前面说话，也没有人会越过主位直接对她失礼发问。一切都自然得像这套规矩已经运行了很多很多年。
　　她硬着头皮低下眼，盯着自己面前那只盛着前菜的小碟，试图把全部注意力集中在食物上，假装只要自己认真吃饭，就可以暂时不用去面对这满屋子的目光，也不用去面对“未来主母”“来年喜讯”“主屋添些孩子气”这种可怕到能把她当场送走的话题。
　　——不是，只是演个戏而已，走个过场而已，至于连话题都这么逼真吗？ ？
　　——这种仿佛真的在见他家里长辈的感觉怎么回事啊！ ！
　　起初……
　　花山院由梨真的以为他们只是来京都看个樱花，拍个情侣照，住个私汤民宿而已。
　　现在连孩子都催生上了是个什么情况啊？ ？五条悟他到底是从哪里找来的群众演员这么代入啊？ ？
　　她窘迫的连筷子都快拿不稳了。
　　指尖有些发僵，连夹起一小块玉子烧的动作都显得谨慎过头。她才刚碰到那块玉子烧，旁边便传来一声低低的笑。
　　“由梨酱。”
　　“……干嘛。”
　　她僵着脖子，小声挤出这两个字。
　　五条悟侧着脸看她，语气懒洋洋的，像在说什么再正常不过的话：“那个你不喜欢啦。”
　　“谁说我——”
　　她话还没说完，就看见他已经极自然地伸出筷子，从她面前那碟前菜里夹走了她刚刚碰到的那一块，转而从自己面前的小碟里挑了一块她平时确实更爱吃的、调味更辛辣一点的出汁卷。
　　然后，在满殿人的注视之下——
　　他就这么把那块玉子烧递到了她唇边。
　　花山院由梨的大脑空白了足足两秒。
　　“……？？？”
　　她僵住了。
　　彻彻底底地僵住了。
　　不是，这人疯了吗？ ！
　　这里是哪里啊？ ！
　　大广间！主位！两边全是人！一整个屋子的长老和家臣都还在看着！结果他居然在这里、现在、这种场合下，像平时在外面约会时那样，一脸理所当然地把吃的喂到她嘴边？ ！
　　花山院由梨连呼吸都停住了。
　　她几乎能感觉到原本还算克制的空气，在这一瞬间微妙地凝了一下。
　　两侧没有人抬头，也没有人露出失礼的神色，可她就是能感觉到——所有人都注意到了。
　　所·有·人。
　　她头皮“轰”的一下炸开，耳朵瞬间烧得通红，连肩膀都僵了：“五条悟！”
　　她拼命把声音压低，可那种从牙缝里挤出来的羞耻感根本遮不住。
　　“你干什么啊！！”
　　“喂你吃饭啊。”
　　男人答得漫不经心，甚至还带着一点被她大惊小怪逗笑了似的无辜，“由梨酱不是最喜欢这个吗？”
　　“这是喜不喜欢的问题吗？！”
　　“那是什么问题？”
　　“当然是这里——”
　　她差点脱口而出“这里这么多人”，可话到嘴边又硬生生刹住了。
　　因为她突然反应过来。
　　不对。
　　如果这是角色扮演，那他现在这个行为……说不定也是角色扮演的一环？
　　说不定这家民宿给他安排的人设就是那种“对未婚妻极度纵容、宠爱得毫不避人”的家主大人？说不定两侧这些演员早就习惯了主家情侣在宴席上秀恩爱？说不定她现在越是反应大，越显得自己不专业、越容易搞砸这一整场离谱到家的沉浸式体验——
　　她真的一点不想去想，离席后京都的群众演员们背后纷纷骂她和五条悟，【臭外地来的】……想想就更尴尬了。
　　花山院由梨：“………………”
　　救命。
　　她为什么还要认真配合这种东西啊？ ！
　　可偏偏五条悟还维持着那个姿势，手腕平稳，筷尖停在离她唇边不远不近的位置，像是笃定了她最后一定会张嘴。那副懒洋洋的神情落在旁人眼里，简直像是某种过分自然的偏爱，像他在这间森严肃穆的大广间里，唯一真正上心的人只有她。
　　最要命的是——满屋子的人居然没有一个觉得不妥。
　　没有人出声制止。
　　没有人轻咳提醒。
　　甚至连坐在下首的长老们，也只是神色愈发和缓，像是对眼前这一幕乐见其成。
　　花山院由梨真的快疯了。
　　她只能在这满殿沉默的纵容里，红着耳朵、僵着脖子，极其艰难地、几乎是带着某种自暴自弃的绝望，轻轻张开嘴，把那一小块玉子烧吃了下去。
　　然后下一秒，她就听见离得稍近的一位年长妇人含着笑意、柔声开口：
　　“悟様向来不喜旁人近身侍奉，如今却愿亲自照顾花山院小姐，实在难得。”
　　花山院由梨差点原地呛死。
　　她猛地低下头，差点把脸埋进膝前。
　　好好好。名字都叫上了。不愧是花了钱的定制服务。这不打个五星好评都说不过去吧？
　　而身边的五条悟，居然还慢悠悠地接了话：“没办法嘛。她挑食，又娇气，不看着一点不行。”
　　“谁娇气了？！”
　　花山院由梨下意识反驳，声音压得极低，却因为太急，尾音都轻轻发颤。
　　五条悟偏过头垂眼看她，笑意漂亮又散漫，语气简直纵容得可恶：“诶——不是由梨酱，难道是小黑？”
　　花山院由梨：“………………”
　　他歪了歪头，假装认真地想了想，指尖漫不经心拂过她唇边沾上的一点饭渍：“怎么想都还是由梨酱更娇气嘛。超——爱撒娇耶。”
　　……求求了，来个大神把五条悟收了吧。
　　这是在外面啊！ ！这是在一群素不相逢、一看就是土生土长的那种超传统的京都老人家们的面前啊！就算是花钱请的群众演员，她也是要面子的啊！ ！
　　可她不敢喊。
　　她现在已经不是头皮发麻了。
　　她感觉自己整张头皮都快掀起来了。
　　偏偏两侧席间还因为这几句对话，气氛明显比方才更温和了几分。
　　原本高高在上、端肃得像审视一般的注视，此刻竟因为五条悟毫不遮掩的亲近而带上了一层默认与接纳。像是直到现在，这些人才终于真正放下心来，相信她不是被随手带来凑趣的客人，而是确确实实能坐稳那个位置的人。
　　一位坐得稍远些的长老也缓缓开口，嗓音里带着年长者特有的稳重与欣慰：
　　“见家主如此珍之重之，老朽等人也可安心了。”
　　另一人颔首附和：“主位旁侧之席本不轻设，今夜既为花山院小姐而留，已足见分量。”
　　“主屋久无女主人理事，诸多内务终究还是要有贤者主持，方算圆满。”
　　“是啊。花山院小姐温雅知礼，正是极好的。”
　　“若往后由花山院小姐协理中馈，想来家中上下皆能得安。”
　　一句接一句。
　　轻缓，克制，客气得无可挑剔。
　　却也一句比一句更真。
　　真到让花山院由梨胸口都发紧。
　　她本来还能拼命告诉自己，这不过就是五条悟荒唐过头的角色扮演，是民宿敬业过头的服务，是一群收费高昂的演员太懂得营造氛围。可现在，听着这些人用那样自然、那样顺理成章的语气，谈论她“协理中馈”、谈论“主屋久无女主人”、谈论她是否能坐稳那个位置——
　　那种轻飘飘的“只是演的”忽然就有点站不住了。
　　因为演得再像，也不该像到这种程度。
　　不该像到让人觉得……他们是真的在等她。
　　等她坐进来。
　　等她留下来。
　　等她成为这里真正的女主人。
　　这个念头冒出来的瞬间，花山院由梨连指尖都凉了一下。
　　她几乎是本能地侧过脸去看五条悟。
　　男人却仍旧是那副懒散从容的样子，仿佛根本没觉得众人方才那番话有哪里不对，甚至还顺手替她把放得稍远的吸物轻轻往近处挪了挪。
　　察觉到她的视线后，他还很轻地眨了下眼，压低声音，像哄她似的补了一句：
　　“你看，我就说这家很会玩吧。”
　　“……”
　　“工作人员是不是特别敬业？”
　　“……”
　　花山院由梨本来都快被这越来越真的气氛压得喘不过气来了，听见这句，反而诡异地又被拽回了“对，这只是角色扮演”的轨道上。
　　……也是。
　　不然还能怎么样？
　　总不能是真的吧？ ！
　　她咬了咬牙，硬生生压下那点莫名发慌的感觉，勉强在心里重新给自己洗脑。
　　对。
　　都是假的。
　　群众演员而已。
　　她男朋友只是演得太像了，这个民宿只是贵得太离谱了，这些人只是职业素养太高了。
　　仅此而已。
　　她只觉得这大半天自己的心情大起大伏的，过山车都没这场角色扮演刺激。
　　她男朋友真该庆幸她没什么心脏病。不然真的会当场表演一个心脏骤停给他看。
　　还没来得及庆幸完，下一秒，五条悟便又夹起了一块煮得极嫩的鱼肉，细细剔掉可能残留的小刺，再一次极自然地递到了她唇边。
　　花山院由梨：“…………”
　　不是。
　　还来？ ！
　　她猛地睁大眼睛，整张脸都烫得不行，几乎是从齿缝里挤出声：“悟，你适可而止一点……”
　　“乖一点嘛。”
　　男人拖着懒洋洋的尾音，笑得简直理直气壮：“由梨酱刚刚不是配合得很好？”
　　谁配合得很好了！ ！ ！
　　她那是骑虎难下！ ！
　　她那是被这一屋子人的目光架住了！ ！
　　可这一次，五条悟却像是故意要把她往死里逗一样，筷子没有收回，反而还往前递了半寸。那种不容拒绝的自然，竟然比先前长老们的催生与审视更让她无所适从。
　　更糟的是，下首一位老妇人竟在此刻含着笑，极轻地叹了一句：
　　“这样才好。”
　　“家主身边，总该有个能让他这般上心的人。”
　　她语气温柔，带着种看晚辈终得圆满的安慰。
　　“您实在是客气了……”
　　花山院由梨忍着头皮发麻的尴尬，尽可能尴尬又不失礼貌地微笑道：“配合我们演到这里，也是辛苦大家了。我也不知道为什么我男朋友这么喜欢玩角色扮演，但是实话不瞒您，他连我们家的家主都当不好，也不知道哪里来的自信来京都这里扮演家主様……给您添麻烦了实在是不好意思了。”
　　在一片死寂的沉默中，五条悟再一次旁若无人、毫无形象的笑倒在了她身上。
　　“人家明明演的还不错嘛。”他笑着说：“要求好高诶，由梨様。”


第76章 
　　直到那场过分正式、过分离谱、过分让人食不知味的家宴终于结束，花山院由梨整个人都还是飘的。
　　她甚至都不记得自己到底吃了什么。
　　只记得一道接一道精致得像摆设的怀石料理被安安静静端上来，又被安安静静撤下去；记得那群入戏过深的“长老们”时不时将目光落在她身上，像是在看什么马上就要被摆进主屋神龛上的未来家主夫人；还记得五条悟这个混蛋男友，竟然在满屋子人面前，若无其事地喂了她第二次、第三次，甚至还一边喂，一边满眼揶揄地笑。
　　——这顿饭根本就不是给人吃的吧！ ！
　　这明明是给人渡劫的吧！ ！
　　于是等终于从那间大广间里被五条悟牵着带出来，重新踏上外面的回廊，远离了那间让她食不下咽、连呼吸都下意识调整着节奏的花山院由梨，晃了晃被男朋友缠握住的手，鼓起腮帮仰起脸看着他，站住不动了。
　　“我没吃饱。”
　　她幽幽地开口，只觉得如果能用漫画呈现，此刻怨念肯定犹如实质化的黑雾从她周身往外冒。
　　五条悟偏过头垂眼笑吟吟地看她，像是没听清似的，拖着懒洋洋的尾音“嗯？”了一声。
　　花山院由梨深吸气，面无表情地看着自己这位玩沉浸式角色扮演玩到走火入魔的男朋友，一字一句重复道：“我、没、吃、饱。由梨酱我——饿！超·饿！”
　　“怎么会呢？”五条悟一脸无辜地歪了歪头，开始睁着眼睛说瞎话：“刚刚上了超多道菜耶。前菜、向付、碗物、八寸、烧物、焚合、止肴——”
　　“那种东西怎么可能吃得饱啊！！”
　　花山院由梨听见自己饥肠辘辘的胃蠕动着发出了抗议，哭唧唧的扑进他怀里地崩溃控诉：“每一道都只有一点点！一点点！！还要在一大群人面前假装自己很有教养地小口小口吃——我刚才连吞咽都觉得是在接受审判诶！！”
　　她一边说，一边用脑袋蹭着他的胸口，另一只手捂住自己的胃，语气悲愤至极：“由梨酱现在需要的是热量！是碳水！是油炸食品！是能让人活过来的真正的晚饭！！”
　　……好想吃711的辣炸鸡啊。麦当劳的汉堡都可以啊！
　　五条悟终于忍不住笑出了声。
　　他一副心慵意懒的姿态，松松懒懒地俯身抱住她，下巴抵着她的颈窝，肩膀一抖一抖地笑着说：“诶——好可怜哦，由梨酱。原来限定版家宴体验套餐，附赠的不是饱腹感，是饥饿营销啊。”
　　“你还好意思说！！”
　　花山院由梨忍无可忍地推开他枕在自己颈窝上的白毛脑袋，开始认真规划起自己今晚的续命套餐：“我要吃711的炸鸡。或者杯面。什么杯面都可以，便利店的那种速食弁当也可以，再加一根热狗，一个三文鱼饭团，最好再来一瓶札幌生啤——”
　　她说着说着，自己都快被自己说饿哭了。
　　对不起，她的胃和食物品味就是如此的朴素无华。花钱买罪受的京都老钱生活，适应不了一点……
　　“太惨了吧，由梨酱。”五条悟一边笑，一边仍旧懒洋洋牵着她往主屋深处走，语气轻飘飘的，像在安抚炸毛后嘤嘤叫的博美：“好啦好啦，都说了那只是限定版家宴体验套餐嘛。体验结束以后，我们自己再吃不就好了嘛。”
　　“真的？”
　　“真的哦。”
　　“你不要骗我。”
　　“男朋友什么时候骗过你啦。”
　　花山院由梨向五条悟投去怨念深重的一眼。
　　……你最好没有五条悟！如果被她发现他在骗他，她一定会让五条悟见识到什么是‘女友的怒火地狱’ ：）
　　可惜她肚子真的饿，懒得跟他在这个问题上展开新一轮辩论，只能哼哼唧唧地任由他牵着往前走。
　　夜里的主屋比白天更安静。
　　穿过一道又一道回廊时，檐下灯火温温地照下来，把白砂、青苔、石灯笼和池面上的樱花倒影一并映得朦朦胧胧。远处偶尔有侍从与侍女无声而过，看见他们，便会停下脚步，低头行礼，再安静退到一边。
　　花山院由梨现在已经没有力气再为这些“职业素养过高的群众演员”而脚趾扣地、头皮发麻了。
　　她满脑子只有两个字——
　　好饿。想吃超级不健康但是超级快乐的油炸垃圾食物。
　　“所以我们现在是去哪里？”她有气无力地问。
　　“回主屋哦。”五条悟答得很自然。
　　“然后叫外卖？”
　　“由梨酱。”他侧过脸，笑吟吟地看她：“你对这种地方是不是有什么不得了的误解？花了超多钱的民宿，当然什么都有啦。”
　　“有711吗？”
　　“……那倒没有。”
　　“那你刚刚那句‘什么都有’根本就是在骗人吧！”
　　五条悟被她理直气壮的控诉逗得又笑了，笑意盈盈地顺着她的话往下接：“没有711 ，但是有炸鸡。也有面。杯面的话……唔，库存应该也会有吧？”
　　“库存？？？”
　　“高级民宿总要备一点给半夜饿肚子的客人嘛。”
　　“谁家高级民宿会备杯面啊！”
　　“这家比较体贴哦。”
　　“我看是你比较离谱吧！！”
　　两个人就这样一路拌着嘴，终于回到了先前那间被她认定为“今晚住的屋子”的主屋正室。
　　纸门拉开，里面的灯已经重新亮得柔和温暖，先前在露台外袅袅冒着热气的私汤仍旧氤氲着淡白色的雾，山茶花安静插在金箔松鹤屏风前，整个房间都带着一种从容过头的静谧与矜贵。
　　榻榻米中央的被褥已经被民宿的服务员铺好了，横陈在和室中央，干净而规整，失忆后从来没睡过榻榻米的由梨倒是有了些新奇的兴奋感。
　　花山院由梨蹬掉鞋子，欢快地蹦跶进去，刚想瘫上去铺好的被褥感受一下榻榻米是什么感觉，下一秒就被她男朋友勾缠着手指轻描淡写地拉回怀里。
　　“等一下哦，由梨酱。”
　　“又干嘛啦……”她饿得声音都拖长了，蔫蔫的，噘着嘴，连拌嘴的力气都没有了。
　　矮几上不知什么时候已经整整齐齐摆好了一套文房四宝似的东西。和纸、笔、墨、砚台，旁边甚至还放着几张已经裁好的洒金笺，笺纸边缘压着淡淡浮纹，在灯下看起来贵得离谱。
　　五条悟漫漫然的把她抱坐在那张矮几前，懒洋洋抻着大长腿，手臂倦懒地环着她的腰，让她坐在自己的腿上，低下头漫不经意吻了吻她腻白的后颈。
　　花山院由梨眨了眨眼。
　　“……这又是什么？”
　　五条悟那只没有抱着她的手懒洋洋把那几张笺纸往他们两个面前拉动。
　　“体验项目的一部分哦。”
　　“诶？？”
　　“练字写请柬啦。当做送给朋友们的伴手礼哦。”他说得特别自然，像在说今晚饭后甜点吃草莓大福一样平常：“由梨酱不是有几个想请来的朋友吗？山本娜娜，美咲，佑介……唔，还有谁来着？”
　　花山院由梨愣了两秒，低头看了看眼前那几张纸，又抬头看了看他。
　　“等一下。”她狐疑地皱起眉：“什么请柬？”
　　“五条家沉浸式家宴套餐的后续附加环节？”五条悟面不改色地开始编，“既然都演到这个份上了，当然要把仪式感做全嘛。”
　　“……什么仪式感伴手礼需要我亲手写请柬啊？”
　　“特别定制的伴手礼嘛。一分价钱一分货哦。”
　　“啊？”
　　“由梨酱不是一直都说自己字很好看吗？”他笑吟吟地撑着脸看她：“这么贵的体验项目，当然要给女主角一点参与感吧。难道你想让工作人员统一打印，最后变成什么批量生成的观光纪念册吗？超没诚意的诶。”
　　……好像，竟然，隐隐约约，有一点道理。
　　花山院由梨被他说得一顿，低头又看了一眼那几张过分讲究的洒金笺。
　　“可是伴手礼为什么是请柬？”她还是觉得哪里不对劲：“而且请什么啊？请他们来看你玩角色扮演吗？”
　　五条悟忍笑忍得肩膀都轻轻抖了一下，慢悠悠道：“怎么说呢……毕竟这边的企划方觉得，既然都有家宴了，再补个更正式一点的仪式也很合理吧？”
　　“更正式一点的仪式？”花山院由梨警惕地眯起眼睛，“什么仪式？”
　　“唔，大概，也许——是御结纳之仪哦？”
　　他笑吟吟地说，滚热的指尖捏玩着她白莹莹的指节。
　　她抬起眼睫望去的他漂亮的侧脸线条被和室的烛火映得愈发动人心魄。那种近乎锋利的压迫感并没有被摇曳的烛火和盈盈笑意稀释哪怕一点点。
　　“……什么东西？！”
　　她猛地低头，把那张压在最上面的笺纸翻了过来。
　　果不其然，背后已经印了字。
　　墨色端正，排版古朴得要命，最上面那几个字她勉勉强强看懂了，确实是——
　　御结纳之仪。
　　再往下看，竟然还有名字。
　　他们两个人的名字。
　　花山院由梨的眼睛一下子瞪圆了。
　　“……等一下等一下等一下！！！”她拿着那张纸，整个人都坐直了，震惊地看向五条悟：“为什么请帖背后会有我们两个的名字啊？！还有这个御结纳之仪到底是什么鬼啊？！”
　　五条悟垂着眼看了一眼，表情淡定得不得了。
　　“啊，那个啊。”
　　“什么叫那个啊！！”
　　“随便印的啦。”他懒洋洋地说，“企划公司不是最爱搞这种故弄玄虚的细节吗？沉浸感，仪式感，氛围感——之类的。”
　　“可是这也太真了吧！！”
　　“越真才越值回票价嘛。”
　　花山院由梨将信将疑地盯着他：“所以御结纳之仪到底是什么？”
　　五条悟撑着侧脸，答得轻飘飘的：“类似于古代世家风版本的订婚预演？”
　　“订——”
　　花山院由梨说到一半，猛地卡壳，脸颊“腾”地一下开始发热。
　　“你你你你不要乱说话啊！！”
　　“诶——我哪里乱说了。”他无辜地眨了眨眼，“设定上不就是这样吗？不然长老们今天为什么那么努力地催我们生小孩啊？”
　　“闭嘴啦！！！”
　　她整个人都快熟透了，捏着那张纸，连耳尖都红得不像话：“这种东西根本就不需要印得这么认真吧！而且为什么名字还是我们的啊！万一娜娜他们真的来了怎么办？！”
　　“那就让他们一起体验嘛。”五条悟笑眯眯道，“沉浸式观礼，多高级。”
　　“谁要陪你玩这么奇怪的东西啊！！”
　　“由梨酱不是已经玩到现在了吗？”
　　“我那是被骗来的！！”
　　五条悟终于笑出了声。
　　他笑得很轻，却一点也没有要停下来的意思，撑着脸看她炸毛，眼底那点得逞似的笑意亮得过分。然后，在由梨快要把那张纸揉皱之前，他又非常好脾气地把笔递到了她手边。
　　“好啦好啦，不用当真啦。”他拖长了尾音，慢吞吞哄她：“只是体验的一部分而已。由梨酱就当在帮这家高级民宿写活动反馈卡嘛。”
　　“谁家反馈卡长这样啊！！”
　　“字好看一点的话，说不定还可以拿到隐藏奖励哦。”
　　“……什么隐藏奖励？”
　　“炸鸡，杯面，玉米浓汤，外加一份夜宵限定的温泉蛋。”
　　花山院由梨：“……”
　　她可耻地心动了。
　　肚子甚至还非常配合地在这一刻轻轻叫了一声。
　　整间屋子安静了两秒。
　　然后五条悟笑得更过分了。
　　“看起来由梨酱的胃已经替你做出选择了耶。”
　　“你闭嘴！！”
　　她红着脸瞪他，最后还是非常没骨气地把那张洒金笺放平了。
　　算了。
　　不就是写几张请柬吗？
　　反正是假的。
　　反正是角色扮演。
　　反正这些离谱到家的什么御结纳之仪、什么家宴、什么长老、什么主位……全部都只是五条悟花大价钱买回来的沉浸式体验项目。
　　——对吧？
　　花山院由梨深吸了一口气，努力忽略心底那一点说不清楚的古怪感，提起笔，咬着唇认真思考起第一个名字该写给谁。
　　娜娜酱，美咲，佑介一个都不能少。嗯，还有硝子，歌姬……
　　等最后一笔写完的时候，花山院由梨整个人已经困到有点发飘了。
　　不对。
　　更准确地说，是又困又饿又脑子过载。
　　她盯着自己刚刚写好的那几张洒金笺看了几秒，总觉得哪里不对劲——措辞太正式，格式太讲究，连落款的位置都规整得过分。
　　可她实在没精力继续深究了。
　　因为下一秒，一只手已经从对面伸过来，把她手里的笔抽走。
　　“可以啦。”
　　五条悟懒洋洋地把那几张纸叠好，像是随手处理什么无关紧要的东西，“由梨酱今天已经超努力了。”
　　“……那我的炸鸡呢？”
　　花山院由梨抬头，眼神幽幽的。
　　五条悟笑了。
　　他站起身，顺手把她也从矮几旁拉起来：“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“兑现奖励。”
　　***
　　不得不再次像个‘奇迹暖暖’一样乖乖被男朋友帮忙拆掉一身繁复的和服，她拉着他的手欢快地拉开通往露天庭院私汤的纸门。
　　纸门拉开的瞬间，温热的雾气便迎面漫了上来，袅袅地冒着白色的雾气。水汽氤氲的夜色里，连空气都湿漉漉。
　　花山院由梨站在缘侧上，只看了一眼，就下意识小小地吸了口气。
　　她试探着把脚尖探进去，结果才刚碰到水面，整个人就被烫得猛地一缩。
　　“好烫——”
　　身后立刻传来一声毫不遮掩的低笑。
　　“都说了要慢一点啦。”五条悟站在她身后，一只手懒洋洋地扶在她腰侧，语气里全是明晃晃的逗弄：“由梨酱怎么连泡汤都这么急？难道是想趁男朋友还没下水，先把自己煮熟吗？”
　　“你才煮熟！”她条件反射地回嘴，耳根却莫名有点发热：“而且还不都是因为你——今天害我心脏都快停了，我现在整个人都不对劲好吗！”
　　“诶——怎么又怪我。”他拖长了尾音，掌心却稳稳地贴在她腰后，带着一点不容置喙的力道，扶着她慢慢往水里走：“明明是这家店的沉浸式体验服务太优秀了吧？人家只是一个无辜又帅气的普通客人哦。”
　　“你最好是普通客人！”
　　花山院由梨一边嘴硬，一边还是很没骨气地抓住了他的手臂，皱着脸一点一点把自己往水里沉。
　　温热的泉水缓慢漫过小腿、膝弯、腰际，再往上，一直没到肩头。最开始那一点被烫到的激灵散去后，取而代之的是一种几乎让人骨头都酥软下来的松弛感。
　　从踏入京都开始就一直紧绷着的那根弦，到了这一刻，终于被温水慢慢泡松了。
　　“……舒服。”
　　她发出一声长长地喟叹。
　　五条悟已经下了水，听见她这句，笑意戏谑：“刚刚是谁一副快被烫哭了的样子啊？”
　　“我那是合理试探！”她立刻反驳，“谁知道这水这么热嘛。”
　　“嗯嗯。”他一边浑不在意地应着，一边笑吟吟把她捞进怀里：“所以现在试探结果怎么样？”
　　“勉强合格吧。”花山院由梨努力维持着高傲的语气，透过一池温热的水，湿漉漉地靠在他的怀里。
　　五条悟低低笑了一声，也没拆穿她，水面随着她的轻轻一晃，几片樱花瓣顺着水波荡到她锁骨边，被他垂眼看见了，修长的手指极随意地拈起来，漫不经心地弹开。花瓣打着旋飘远，在雾气里晕成一点很淡的粉。
　　庭院深处的灯火被水汽一层层滤过，变得朦胧模糊。远处隐约有虫鸣。
　　她靠在他胸口，耳边正好贴着他的心跳，一下一下，沉稳，清晰，竟奇异地让人心安。
　　花山院由梨安静了好一会儿，才闷闷地叫他：“悟。”
　　“嗯？”
　　“你今天真的好过分。”
　　“诶——”五条悟漫不经心拖长了尾音，语带笑意的问她：“这句话的范围是指家宴，还是从下新干线开始算起？”
　　“全部。”她毫不犹豫地，脑袋蹭着他温热紧实的胸口，声音闷闷地说：“尤其是家宴戏码。你为什么要当着那么多人的面喂我吃东西啊！还有那些人——什么来年喜讯、什么主屋添些孩子气……他们入戏也太深了吧！”
　　五条悟安静了一秒。
　　然后若无其事地低头，用鼻尖懒洋洋地蹭了蹭她的发顶。
　　“喂东西啊，很正常嘛。由梨酱看起来快饿晕了诶。”他说：“男朋友很体贴吧？”
　　“……就这？”
　　“不然呢？”他把她圈得更近一点，声音低低地贴着她耳边落下来，带着一点故意的笑，“难道由梨酱想听我说，是因为太喜欢你了，所以就算当着一整个屋子的人，也还是会忍不住想照顾你吗？”
　　花山院由梨的耳朵“腾”地一下热了。
　　“你闭嘴！”
　　“诶——原来由梨酱喜欢这个版本啊？”
　　“我没有！！”
　　“那换一个。”他慢悠悠地说，“因为想秀恩爱？”
　　“更不要脸了吧你！！”
　　她恼羞成怒，忍不住往后一靠，拿脑袋去撞他下巴，结果被他轻而易举地躲开，下一秒反而顺势低下头，不轻不重地咬了她耳垂一下。
　　湿热的唇舌裹住她耳垂的那一瞬间，整个人都瘫软在了他怀里。
　　她颤栗着打了个哆嗦，红着脸，眼睛泛起了水汽，回头瞪他：“你干嘛啦！”
　　“惩罚。”他答得一本正经，“由梨酱今天凶了男朋友好多次耶。超——过分。”
　　“明明是你自己欠骂！”
　　“是吗？”五条悟噙着笑，水汽把那双璀璨生辉的苍蓝色眼睛都氤氲得愈发暧昧不清：“那为什么现在脸这么红啊，由梨酱？”
　　“泡汤当然会脸红吧！”
　　“真的吗？”他拖长了尾音，手掌沿着她后背慢悠悠往上，最后停在她后颈，似乎比温泉水还要滚热的指腹倦懒地抚过她心跳快要失控的脉搏处：“难道不是因为，今天又多喜欢了男朋友一点点吗？”
　　“……”
　　花山院由梨被他堵得一句话都说不出来。
　　偏偏他还在笑。
　　那种懒洋洋的、明知道她会害羞却偏要逗到底的笑。
　　她实在受不了，伸手去推他，结果手腕立刻被他捉住，顺势十指相扣，按进水里。温热的泉水从指缝间滑过去，她的手指被他牢牢扣着，连挣都挣不开。
　　她能感受到他炙热的体温、严丝合缝的拥抱，在温热的私汤里，让所有一切触碰都比以往更潮湿黏腻。
　　“别动了。”五条悟忽然低低开口。
　　声音比刚才更沉一点。
　　“再动下去的话，男朋友真的会很难办耶。”
　　花山院由梨瞬间僵住了。
　　她当然听得懂。
　　整个人从脖颈一路红到耳尖，连呼吸都乱了一拍，顿时老实得像只被拎住后颈的小动物，只敢小声骂他：“……混蛋。”
　　五条悟看着她这副模样，眼底那点笑意反而一点点深了下去。
　　他没有立刻再说话，只是低头松松懒懒地勾着她的舌尖吻的慢悠悠又黏腻腻。
　　像是安抚，可是吻的太深沉太缠绵，连交缠不清的气息都浸染着过分潮湿的水汽。
　　她快要站立不稳着蜷缩在他怀里，小声喘息着唤他的名字。
　　“悟……”
　　“嗯？”
　　他答得很低，鼻音懒懒的，唇却还停在离她极近的地方。
　　花山院由梨被他这样看着，莫名其妙就不敢再动了。
　　她本来想说“你不要闹”，可话到嘴边，却又忽然发不出声音。
　　五条悟像是看穿了她那点乱糟糟的心思，低低笑了一声，终于吻了下来。
　　不是刚才那种带着逗弄意味的碰一下。
　　而是很慢，很磨人，也很过分的吻。
　　水面被他们的动作带得轻轻摇晃，雾气一层层缠上来，把人的视线都模糊掉。她被他扣在怀里，后颈被掌心稳稳托着，连往后躲一点的余地都没有，只能被迫承受他的亲近。可偏偏那力道又温柔得过分，像是明知道她会软下来，所以一点也不着急，慢吞吞地等她自己溺进去。
　　起初花山院由梨还想逞强，想在他唇舌间找回一点说话的余地，可没过多久，连呼吸都被他亲得散了。她指尖发颤，只能攥住他湿漉漉的肩，任由自己一点点陷进这片带着水汽、带着夜色、也带着他气息的潮热里。
　　五条悟察觉到她软下来，动作反而更慢了。
　　像是不舍得真的逼得太急，又像是故意要把这种让人脸红心跳的折磨一点一点拖长。唇从她唇角碾过去，又轻轻落到她下颌、耳侧、颈边，最后停在她敏感得要命的那一小片皮肤上，呼吸沉沉地烫着她。
　　花山院由梨浑身一麻，下意识往他怀里缩。
　　结果这一缩，反而把自己送得更近。
　　她几乎整个人都贴上了他，腿也不知什么时候轻轻缠住了他。隔着温热的泉水与湿透的肌肤，那种暧昧又危险的触碰感一下子变得无比鲜明。
　　五条悟顿了一瞬。
　　然后很轻地吸了口气。
　　花山院由梨立刻察觉到那一点细微变化，整个人都僵住了，连睫毛都跟着轻轻发颤。
　　五条悟垂眼看着她，眸色被庭灯和雾气浸得更深。
　　“由梨酱。”他开口时，嗓音已经低哑得有些过分了，“你再这样的话，我就真的要当坏男人了诶。”
　　“我、我又不是故意的……”
　　她脸红得快要烧起来，声音又轻又软，根本一点底气都没有。
　　五条悟听完，忽然笑了。
　　可那笑意很浅，浅得更像某种压着没发作的危险。
　　“怎么办。”他低头抵着她额头，呼吸和她缠在一起，“男朋友现在，稍微有点难忍诶。”
　　花山院由梨一下子连看都不敢看他了。
　　她本来就被他亲得晕乎，又被这样直白地压着嗓子说话，整个人都快熟透了。可偏偏身体却诚实得很，不仅没有躲，手还紧紧攥着他的肩背，指尖陷进去，像是怕他忽然退开一样。
　　五条悟自然不可能感觉不到。
　　他盯着她看了好一会儿，目光从她湿润的唇，到被热气蒸红的眼尾，再到发颤的睫毛，一寸一寸，慢得让她心跳越来越乱。
　　“就在这里，可以吧。”
　　他终于贴着她耳边，带着漫不经心的笑意，仿佛在问她，黏腻腻的吻已经慢悠悠地顺着脖颈落了下来。
　　花山院由梨几乎一下子就明白了他的意思。
　　她耳根红得厉害，指尖也蜷了一下，半天才把脸埋进他肩窝里，极小幅度地点了点头。
　　她下意识抬起眼，看见五条悟俯身撑在她上方，湿漉漉的白发垂下来一点，影子落在她脸上。那双总带着笑的眼睛此刻安静得惊人，安静到让她莫名有点想发抖。
　　“现在后悔还来得及哦。”他低声说。
　　花山院由梨怔怔地看着他。
　　片刻后，她什么都没说，只是抬起手，轻轻攥住了他的衣襟。
　　动作很小。
　　却像比任何回答都更明确。
　　五条悟垂眼看着那只手，眸光微微一动，随即低下头吻住了她。
　　这一次的吻和方才又不一样。
　　不再只是那种磨人又缠绵的试探，而是更深、更沉，也更让人招架不住。呼吸交缠，偶尔有细碎压抑的喘息被吞进昏黄灯影里。障子外的石灯笼安静地亮着，把池内交叠的人影映得模糊又暧昧。
　　再后来，连风声都像远了。
　　……
　　等到再安静下来的时候，已经不知道过了多久。
　　她不知道什么时候被他抱回了屋里。
　　障子上映着朦胧的庭灯，夜色沉沉地压在屋外。被褥凌乱了一点，空气里混着温泉蒸腾后的潮意、草木气息，和一点说不清道不明的、过于亲昵的余温。
　　花山院由梨整个人都陷在被褥里，像是真的被泡化了似的，连指尖都懒得动。
　　她乌黑的头发散了一枕，脸颊还红着，呼吸也有点慢。寝衣领口松松垮垮地滑下来一截，又被一只手很自然地替她拢了回去。
　　五条悟侧躺在她身边，手臂仍旧半圈着她，指腹有一下没一下地揉着她腰侧，像是在安抚，也像是在哄。
　　花山院由梨闭着眼，过了好一会儿，才终于像是攒够了力气似的，闷闷地开口：
　　“……我现在更饿了。”
　　空气静了一秒。
　　然后五条悟直接笑出了声。
　　那种忍都没忍住的、肩膀都微微发颤的笑。
　　花山院由梨顿时恼羞成怒，连眼睛都没睁开，就抬手去拍他：“你笑什么啊！”
　　“没有啦。”他语气里的笑意根本压不住，“只是觉得由梨酱真的很了不起。刚刚那种时候，最后想的竟然还是炸鸡和杯面。”
　　“那还不都是因为我本来就没吃饱！”她越说越理直气壮，“而且你还——”
　　说到一半，她自己先卡住了。
　　耳朵重新开始发烫。
　　五条悟好整以暇地看着她，拖长了尾音，明知故问：“我还怎么了？”
　　“你闭嘴！”
　　她一下子把脸埋进被子里，整个人都开始装死。
　　五条悟笑得更过分了。
　　但到底还是没再继续逗她，只是伸手把人从被子里重新捞出来，熟练地拢进怀里，低头在她发顶亲了一下。
　　“好啦。”他说，“现在去给由梨酱找夜宵。”
　　花山院由梨立刻睁开眼。
　　“真的？”
　　“真的哦。”
　　“我要炸鸡。”
　　“好。”
　　“杯面也要。”
　　“好。”
　　“玉米浓汤。”
　　“好——”
　　“还有温泉蛋。”
　　“由梨酱。”五条悟捏了捏她的脸，语气懒洋洋的，“要求这么多，真的很像在使唤刚刚辛苦工作完的男朋友耶。”
　　花山院由梨本来脸就还热着，听见这句，整个人又开始冒烟，忍不住伸腿踹了他一下。
　　“你不要再说了！！”
　　五条悟一边笑，一边顺势按住她乱动的腿，低头看着她，眼底那点餍足后的慵懒与温柔几乎明晃晃地漫出来。
　　“嗯，不说了。”
　　他说着，手指替她把脸侧有些汗湿的发丝拨开，动作轻得过分。
　　“反正来日方长嘛。”
　　等五条悟真的把夜宵弄回来时，花山院由梨已经困得快睁不开眼了。
　　可困归困，炸鸡和杯面的香气一飘进来，她还是顽强地从被褥里坐了起来，顶着一张还没完全退热的脸，裹着寝衣，一边默默吃一边不肯看他。
　　五条悟坐在旁边，单手支着下巴看她，眼底一直带着那种看得人浑身发烫的笑意。
　　“看什么看。”她咬着叉子，含糊不清地凶他。
　　“看由梨酱好可爱哦。”
　　“你闭嘴。”
　　“明明刚刚还——”
　　“闭嘴！！”
　　五条悟终于笑着投降，慢吞吞举起手：“好嘛，不说了。”
　　可那副心情好得过分的样子，实在看得人牙痒。
　　等夜宵终于吃完，花山院由梨整个人已经彻底没电了。
　　她几乎是重新栽回被褥里的。
　　这一次，是真的一根手指都不想动了。
　　——啊，明天还要一大早去京都站和娜娜酱他们汇合。这次好像还有好几个新朋友。
　　糟糕，刚才好像成年人的游戏又玩的有些过火了，浑身都没有力气了，明天真的还能爬起来吗？又要顶着糟糕透顶的吻痕出门了。
　　太混蛋了五条悟。


第77章 
　　第二天一大早，花山院由梨是被枕头底下的手机闹铃震醒的。
　　昨晚泡完私汤、又陪男朋友玩了温泉限定版成年人游戏，直到后半夜才吃完夜宵后重新窝回被褥里睡着，结果这一觉睡得太沉，睁眼的时候窗外天色已经亮得透透的了。
　　转过头映入眼帘的不再是沉眠在清晨熄灯后的东京塔，而是窗棂外满树樱花葳蕤的庭院。
　　庭院里的樱花被清晨的风一吹，花瓣簌簌地落，隐约传来鸟鸣，还有不知道哪一处回廊尽头极轻极低的脚步声。
　　——这座宅子连早晨都安静得过分。
　　花山院由梨抱着被子发了半分钟的呆，才想起来今天是要去京都站接娜娜酱她们的日子。
　　她几乎是鲤鱼打挺一样从被窝里坐起来，下意识转头找男朋友，结果身边的位置已经空了，只剩下一点早就散干净的余温。
　　“……悟？”
　　她揉着头发，睡眼惺忪地四下看了一圈，刚想下床，纸门外便传来两声极轻的叩响。
　　“由梨様，您醒了吗？”
　　依旧是那种训练有素、温温柔柔、却恭敬得让人浑身不自在的语气。
　　花山院由梨这下子立刻清醒了七八分。
　　“醒、醒了！”
　　纸门被轻轻拉开，一位年纪稍长的侍女低眉顺眼地跪坐在门边，姿态规矩得仿佛从大河剧里走出来一样：“悟様临走前已吩咐，若您醒来，便请先用朝食。十时整，车会备在东门，送您前往京都站。”
　　“……车？”
　　花山院由梨刚睡醒的脑子转得有点慢，过了两秒才反应过来：“等等，什么车？我自己坐电车去就好了啊！”
　　侍女神色不变，语气依旧温婉平静：“悟様说，这里离车站遥远，主家远在洛北山区，您一人出门下山，一定会迷路，他不放心。”
　　花山院由梨：“……”
　　他倒是够了解她的隐藏路痴属性。
　　她一边嘟囔着“有什么不放心的啦我又不是三岁小孩”，一边还是下意识问了一句：“那他人呢？”
　　侍女微微垂首：“悟様说，既然钱已经花了，自然要将这家主日常好好体验到底。今日府中尚有几位闻讯前来拜见的分支旁系家主，悟様需一一接见。他让您到了京都站后记得给他电话报平安。”
　　“……”
　　花山院由梨沉默了一瞬。
　　很好。
　　不愧是你啊五条悟。
　　到现在还在沉迷他的家主扮演过家家。
　　不愧是五星级民宿，连接待什么旁支系小家主的项目都有啊。在历经了昨天的家宴项目洗礼后，花山院由梨觉得自己对于这抽象的已经开始生成免疫抗体……
　　现在听见自己抽象的男朋友在这个抽象的地方做什么抽象的事情都不奇怪了。
　　“知道了。”她顶着一头乱发，一边下床一边满脸无语地嘟囔，“替我告诉他，体验项目适可而止一点啦，明天我回来之前不许又给我搞出什么新的沉浸式剧情。”
　　侍女安静地应了声“是”。
　　可不知道是不是她的错觉，那位侍女退出去之前，肩膀似乎极轻微地颤了一下，像是在努力忍住什么。
　　……总不能是在笑吧？
　　花山院由梨狐疑地盯着合上的纸门看了两秒，最后还是把这个念头抛开了。
　　算了。
　　一定是她想多了。
　　毕竟这里的演员们职业素养高得吓人，怎么可能会笑场。
　　***
　　一个小时后，换上了她心爱的细吊带小裙子、重新恢复成现代东京系甜妹模样的花山院由梨，终于觉得自己重新活了过来。
　　——果然还是这样舒服！
　　昨天那身色留袖虽然漂亮得离谱，但她总觉得自己像被硬生生套进了什么不属于自己的身份里，连喘气都不太自在。
　　反观现在，黑色长卷发松松披着，耳朵上戴着最喜欢的小珍珠耳坠，裙摆长度刚好，脚下踩的是适合暴走一整天的小皮鞋，连走路都重新有了活力。
　　只是，当她被带到东门，看见那辆已经安静停在那里、漆黑发亮到连周围树影都映得清清楚楚的豪车时，花山院由梨还是没忍住，沉默了。
　　“……”
　　虽然已经被侍女提前告知了，但是真的再一次看见这辆配置着随身管家的黑色雷克萨斯时，她还是无语了。
　　由梨只觉得自己自从下了新干线开始，她的母语就是无语：）
　　车门边还站着昨天那位银边眼镜的田中先生，依旧是一身一丝不苟的深色西装，见她过来，微微俯身：“由梨様，车已备好。”
　　“其实真的不用……”花山院由梨艰难地开口：“把我送到地铁口就好啦。”
　　田中先生推了推眼镜，语气温和而恭谨：“悟様交代过，今日京都站人流繁杂，不宜让您独自来回奔波。”
　　花山院由梨：“……”
　　她已经懒得反驳了。
　　只是在心里默默给五条悟记了一笔新的账。
　　又花钱！
　　而且一看就很贵！
　　要是他以后求婚真的因为这种乱七八糟的地方把预算花光，只能给她买半克拉的培育钻，她绝对会当场翻脸的！ ！
　　车子一路平稳地驶向京都站。
　　等真正到了新干线出站口附近，花山院由梨才终于后知后觉地意识到——
　　这辆车停在这里，真的很显眼。
　　不是一般的显眼。
　　是那种她的小伙伴们一出站就会瞬间瞳孔地震的显眼。
　　“完了。”她喃喃自语。
　　田中先生从后视镜里看了她一眼：“由梨様？”
　　“我朋友们会被吓到的啦！”她捂住脸，“这种规格根本不像来接人，像来迎接什么外宾访问团……”
　　田中先生顿了一下，语气依旧四平八稳：“若您介意，我可以让车辆稍退远一些。”
　　花山院由梨立刻点头如捣蒜：“退一点退一点！越低调越好！”
　　……结果所谓“退一点”，也只不过是从最扎眼的正出口前，退到了稍微旁边一点的接送区而已。
　　花山院由梨站在车边，深吸一口气，努力告诉自己要自然。
　　然而等娜娜酱、美咲、佑介，还有另外两个她之前只在群聊里见过、这次才第一次线下碰面的cos圈朋友一起拖着行李箱、嘻嘻哈哈地从出站口冲出来时——
　　所有人的脚步，齐刷刷顿住了。
　　最先开口的是山本娜娜。
　　“……等等。”
　　她摘下墨镜，表情裂开了一半：“由梨酱，你不是说你们只是提前来住个私汤民宿吗？为什么会有这种车来接你？！”
　　花山院由梨还没来得及解释，美咲已经倒吸一口冷气，拽着她袖子压低声音询问：“天呐这是我只在日剧里见过的那种级别吧？！你男朋友不会是什么低调财阀家公子吧？！”
　　“不是啦！！”花山院由梨立刻否认：“是那家民宿的接送服务而已！因为那边位置特别偏，又在山里，所以有配套车辆！”
　　“……这民宿还带这种服务？”佑介一脸震撼：“那得多少钱一晚啊？”
　　“你不要问。”花山院由梨痛苦地捂住胸口：“一问我就觉得我男朋友的信用卡要爆了。”
　　旁边另一个第一次见面的女生，叫小葵，是玩乙女和古风拟人cos的，原本还站得很矜持，这会儿也彻底忍不住了，星星眼地看着那辆车：“可是这真的好夸张哦……由梨酱，你男朋友到底是做什么工作的啊？”
　　“老师。”花山院由梨面无表情地说。
　　全场安静了两秒。
　　然后同时爆发出更大的震惊声。
　　“老师？！”
　　“什么老师会有这种配置啊？！”
　　“东京高校老师现在待遇已经好到这种地步了吗？！”
　　山本娜娜甚至已经开始用一种极其复杂的眼神看她：“由梨酱，你老实说，你男朋友是不是表面老师、背地里还兼职做了什么别的很赚钱的事？比如投资人、神秘顾问、古董收藏家之类的……”
　　“没有！”花山院由梨觉得自己脑袋都要炸了，“真的没有！而且他今天压根都没来，是他自己说钱都花了，要留在那边好好逛逛、沉浸式体验一下这家民宿！”
　　“……沉浸式体验？”
　　“对。”花山院由梨说到这里，整个人的表情都麻了，“你们根本想象不到那地方有多离谱。昨天晚上什至还有什么家宴、长老、群众演员一条龙服务……”
　　“什么东西？”美咲瞳孔地震。
　　“回头我再跟你们细说。”她摆摆手，“先把行李放好，今天不是要去伏见稻荷大社吗？我可是特意空出了一整天准备陪你们暴走！”
　　山本娜娜这才像终于回了魂一样，一拍手：“对！今天先冲千本鸟居！！听说最近那边樱花和参道光线都超绝，我们一定要狠狠干爆内存卡！”
　　“冲！！！”
　　一行人顿时又重新恢复了热热闹闹的气氛。
　　行李被统一送去酒店后，几个人轻装简行地直奔伏见稻荷。
　　结果——
　　才刚到山脚，甚至都还没来得及抵达千本鸟居的范畴，只是刚刚过了第一道朱红色的鸟居大门，他们就被前方拉起来的临时围挡和工作人员拦了下来。
　　和他们一起被拦下来的还有很多其他一脸不满的游客和旅行团。场面有些嘈杂混乱，不少国外的游客似乎正在脸红脖子粗的和其他维护秩序的工作人员对骂着。
　　“抱歉，前方这几日暂不开放。”
　　山本娜娜当场傻眼：“诶？！为什么？！”
　　工作人员一脸职业化微笑，重复着千篇一律的说辞：“很抱歉，千本鸟居区域近日因特殊活动布置，暂时关闭。”
　　“特殊活动？”美咲愣住：“什么活动啊？文化拍摄？官方祭典？”
　　工作人员微微停顿了一下，似乎在斟酌措辞，最后还是相当委婉地回答：“有一位身份特殊的重要客人，正在这里准备极其特殊重要的事情。所以这几天相关区域都不对外开放。”
　　“……啊？？”
　　这次连花山院由梨都愣住了。
　　不是……这合理吗？
　　山本娜娜瞪大眼睛，声音都拔高了：“等等，这种地方也可以包下来吗？！不可以吧？！这不是公共景点吗？！”
　　工作人员维持着标准笑容：“具体情况不便透露，只能说，对方身份确实相当特殊，相关手续都是提前协调完成的。”
　　他再一次礼貌地强调：“不是封山，也不是闭社，只是千本鸟居的那一段暂时不许通行而已。奥社还是可以参观的。”
　　“这也太夸张了吧！”小葵忍不住惊呼，“什么特殊重要的事情啊，居然能直接封千本鸟居？！”
　　“这就是特权阶级吗……”佑介一脸震撼，“我本来以为包个餐厅顶天了，结果现在已经发展到包神社景点了？”
　　“不是，这种行为真的很讨厌吧！”美咲也气到了，“别人好不容易来京都一趟，就是为了看这个诶！”
　　花山院由梨更是瞬间代入感拉满，立刻义愤填膺地站到了吐槽第一线。
　　“就是啊！！”
　　她一想到自己昨天被五条悟花钱砸出来的离谱“家宴套餐”吓得魂飞魄散，今天又在这里撞上“特权阶级封景包场”事件，整个人都彻底共情了。
　　“所以说到底是什么极其特殊重要的事情啊？！就不能去其他地方吗，餐厅啊酒吧啊哪里都好啊，为什么一定要封人家千本鸟居啊！大家都想看啊！”由梨越说越气，“而且这也太夸张了吧，什么身份特殊就可以这样，简直就是特权阶级的任性妄为！”
　　“没错！！”山本娜娜立刻附和，“这种人真的很离谱诶！我倒要看看是哪个有钱有势的大人物，到底在搞什么特殊重要的事情，还非要搞得全世界都给他让路！”
　　花山院由梨跟着疯狂点头。
　　“就是！而且什么人会喜欢这种排场吗？真的超讨厌啊这种人！”她气的头都有点发晕：“一看就是那种平时习惯了所有人都顺着他、想要什么就一定得要到手的特权阶级男人——超讨厌！”
　　“而且——”花山院由梨在飞速的查看了官方给出的‘规定’后，一点也不客气的质问出声：“这种事情，怎么可能一开始被你们允许啊？你们伏见稻荷大社不是明确写了吗，禁止以营业为目的拍摄、禁止在狭窄参道拍摄而妨碍参拜者通行——”
　　“——这难道不是你再有钱也不可以包场哪怕一小段鸟居的潜台词吗？？”
　　工作人员脸上的微笑都微妙地僵了一下。
　　而就在花山院由梨还在和小伙伴们一起忿忿不平地声讨着那位“身份特殊的大人物”时——
　　她放在包里的手机，忽然轻轻震了一下。
　　屏幕亮起。
　　发信人：悟
　　内容只有简简单单一行。
　　【由梨酱，今天玩得开心一点哦。 [猫猫跳舞.jpg]】
　　花山院由梨低头看了一眼，鼓着脸，小声哼了一下。
　　“这个人倒是轻松……”
　　山本娜娜凑过来看：“你男朋友发的？”
　　“嗯。”花山院由梨一边回消息，一边还没从刚才那股对“特权阶级男人”的怨气里抽离出来，“他现在估计正在哪个角落继续玩他的沉浸式角色扮演吧。”
　　她低头噼里啪啦打字：
　　【一点也不开心！ ！我们想去的千本鸟居被一个很过分的特权阶级封掉了！ 】
　　发完以后，她还顺手加了一个气鼓鼓的兔子表情。
　　几秒后，男朋友的电话打过来了。
　　“在干嘛～由梨酱——”电话那头的他慢悠悠拖长了叫着她的名字。
　　本来只是生气的由梨，在听见男朋友的声音后一下子就委屈上了。
　　她往后退了几步，不太好意思让朋友们听见自己对着电话那头的男朋友过于甜软的撒娇语气，和五条悟这个似乎完全不知道‘要点脸’这三个字怎么写的男朋友不一样，花山院由梨还是要面子的。
　　“嘤嘤嘤，”她鼓起腮帮对着电话那头开始哭唧唧：“我们都到了伏见稻荷大社，结果被告知这几天千本鸟居不开放……虽然其他山路和神社都开放……但是米娜桑来伏见稻荷大社谁不是来拍千本鸟居的啊！！”
　　电话那头的五条悟发出了一声格外浮夸的‘诶’：“这么过分的嘛。”
　　“对啊，就是说嘛！好像是不知道哪个特权阶级做的，说是在准备什么极其重要特别的事情。到底是什么特别的事情啊！真的是，太过分了吧！”
　　听见电话这头的她气的都快哭了，他竟然被逗笑了。
　　一声压抑不住的低笑溢了出来，他在电话那头用着听不出是揶揄还是戏谑的语气对她说：“那怎么办嘛，由梨酱。”
　　“由梨酱也不知道啊！这次来京都最期待的就是去千本鸟居看樱花了呜呜呜，会不会一直到我们回东京都来不及看……”
　　“不会的。”他带着笑，漫不经心地安慰着她，听不出多认真的语气却莫名让她的心情一点点沉稳了下来：“这次一定会看到的啦。”
　　“真的吗？”她像幼稚园的小朋友，握着手机蹲在树下问着他明显谁也不知道答案的问题。
　　而他竟然就这样浑不在意的语气，一点犹豫也没有地应允着她。
　　“真的。绝·对不会让由梨酱失望的哦。”
　　“在和男朋友打电话啊，由梨酱？”发现由梨一个人默默去了树下面，小伙伴们在义愤填膺的吐槽完后纷纷围了过来。
　　由梨面红耳赤的对着五条悟说着‘朋友们过来了我先挂啦’，红着脸匆匆挂了电话，站起身继续着刚才的话题：“嗯嗯，我和我男朋友吐槽这个事情，连他都觉得过分诶！”
　　山本娜娜附和着连连点头，握紧拳头：“本来就是超级过分啊！这真的可以被允许吗？真的合法合规吗？？怎么可以这样啊”
　　美咲怒气冲冲地拍板钉钉：“算了，不让我们进去就不进去。京都又不是只有这一个地方！我们换行程！”
　　“对！”佑介立刻掏手机，“我查一下附近还有哪里适合拍照。”
　　“要不先去祢ざめ家那边吃点东西？”小葵眼睛亮亮的，“我刚刚一路过来已经饿了。”
　　“同意！”花山院由梨第一个举手，“而且我要边吃边继续骂那个特权阶级！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈由梨酱你今天火气超大！”
　　“那当然了！”她理直气壮地说，“因为这种行为真的很让人火大啊！！最好别让我知道这个可恶的特权阶级是谁，不然我一定找机会把家伙的脑袋捶到墙上打的他叫爸爸！”


第78章 
　　既然伏见稻荷这一整片都被那位“身份特殊的大人物”封了，几个人便也只好骂骂咧咧地火速更改行程。
　　由梨本来以为大家会因为没拍到千本鸟居而兴致大减，结果没想到，真正的二次元群体对“临时改计划”这种事情适应得相当良好。
　　尤其是在神谷陆和长谷川彻会合以后，这种热闹程度更是直接翻倍了。
　　神谷陆是娜娜她们圈里的熟人，个子高高的，穿了件很显眼的拼色冲锋衣，脖子上还挂着单反，明明长着一张一眼看上去很像现充池面的脸，开口却是标准二次元浓度过高的热情男大风格。
　　“初次见面初次见面——你就是由梨酱吧？”他一边挥手一边笑得灿烂，“久仰大名！娜娜她们群里天天在说你和你那个帅得过分的cos男朋友，我今天终于见到活的了！”
　　“什么叫活的啊！”花山院由梨忍不住笑出声，“我又不是动物园里的珍稀保护动物！”
　　长谷川彻站在神谷陆旁边，穿着一身黑，气质和旁边这个咋咋呼呼的家伙形成了鲜明对比。
　　他是那种一眼看过去就很适合出战损系、病娇系或者冷面杀手系角色的长相，碎发压着眉，表情淡淡的，手里拎着一瓶刚从自动贩卖机买的京都零卡大麦茶，面无表情冷冰冰的样子，以为看起来很不好接近。
　　结果开口第一句就是：“你男朋友今天没来？有点可惜。我还想近距离观摩一下，到底是什么级别的脸才能把娜娜她们三个全部洗脑成那样。”
　　花山院由梨：“……”
　　“什么叫洗脑啦！”山本娜娜立刻不满反驳，“那叫事实陈述好吗！”
　　“就是说！”美咲也抱臂点头，“上次那张侧脸照我到现在还留着当屏保。”
　　佑介推了推眼镜：“从美术构图和角色还原度的角度来说，确实帅的相当离谱。”
　　神谷陆一脸夸张地倒吸冷气：“不是吧，连佑介都这样说，那我更好奇了诶。”
　　长谷川彻淡淡补刀：“说不定只是滤镜太厚。”
　　“才不是滤镜！！”由梨立刻替男朋友说话，气鼓鼓地反驳，“他本人比照片还夸张好不好！”
　　话音落下以后，她自己先愣了一下。
　　……糟糕。
　　怎么这么自然就开始护短了。
　　果不其然，下一秒，神谷陆已经捂着心口，夸张地哀嚎出声：“完了完了，今天还没正式开始逛，我就已经闻到恋爱的酸臭味了。”
　　长谷川彻慢悠悠补了一刀：“不是闻到，是已经被砸脸上了。”
　　花山院由梨耳根一热，立刻开始转移话题：“好了啦好了啦，不是说改行程吗！再说下去今天又什么都逛不到了！”
　　所幸新行程很快定了下来。
　　既然伏见稻荷去不了，他们索性一路转战祢ざめ家、三十三间堂外街景、清水寺周边小道，再慢悠悠晃到八坂庚申堂和彩虹团子打卡点，最后还真让他们误打误撞拍到了几组意外很好看的樱花街景照。
　　一群人一路吃一路拍，闹闹腾腾地从中午折腾到傍晚。
　　由梨也逐渐把昨天在那座宅子里被吓得魂飞魄散的感觉抛到了脑后。
　　——果然！
　　和朋友们在一起乱逛才是最正常最快乐的京都旅游嘛！
　　什么家宴、长老、沉浸式角色扮演、古老家族家主设定……全部都见鬼去吧！
　　直到晚上，他们终于回到了娜娜她们订的那家温泉酒店。
　　这次订的是真正常规意义上的温泉酒店。
　　有前台，有自动贩卖机，有浴衣租借区，有吵吵闹闹的游客和一楼卖伴手礼的小商店，空气里还飘着非常现代化的旅馆香氛味。
　　花山院由梨几乎是一进门就想哭。
　　“……终于。”她感动得捂住胸口，“终于有一种自己还活在二十一世纪的真实感了。”
　　山本娜娜一脸疑惑：“你昨天到底受了多大刺激啊由梨酱。”
　　“你们不懂。”由梨神情沉重，“有些体验，一生一次就够了。”
　　“这话听起来更可疑了。”神谷陆眯起眼，“你男朋友该不会真的带你去了什么奇怪的有钱人俱乐部吧？”
　　“不是俱乐部。”长谷川彻淡淡道，“听她描述，更像那种必须生出来儿子的封建大宅。”
　　......真的是救了命了！
　　“你们别说，很多京都封建家庭是一定要让女主人一直生直到是个儿子为止。因为只有儿子才能继承家业和姓氏传承。”
　　“你们两个不要说得更吓人了啦！”由梨炸毛：“作为21世纪独立女性，我们要坚决抗议拒绝这种封建主义！以后结婚就算要小孩也只要一个……好吧，最多要两个，因为我一定要让花山院这个姓氏也被继承下去！”
　　五条悟又没有皇位要被继承，真的是，跟她姓花山院完全没毛病嘛。
　　“……恋爱脑真的是名副其实。这还谈着恋爱竟然就已经开始想结婚以后小孩跟谁姓了吗由梨小姐。”长谷川彻面无表情地吐槽。
　　后知后觉的由梨：QAQ
　　几个人就这样吵吵闹闹开开心心的聊着花山院由梨的感情八卦，办理入住以后，几个人先各自去房间放东西、洗澡、换浴衣。
　　等再聚到娜娜她们那间最大最热闹的和室里时，桌上已经摆满了啤酒、梅酒、气泡酒、零食、炸鸡、柿种、章鱼烧，甚至还有神谷陆不知道从哪里翻出来的一整盒扑克牌和真心话大冒险转盘。
　　“来吧！！”山本娜娜豪情万丈地拍桌，“京都之夜，正式开始！”
　　“喔——！！！”
　　“先说好。”长谷川彻靠在墙边，手里还拿着一罐冰啤酒，神情淡淡地提醒，“今晚谁都不准中途逃跑。”
　　神谷陆立刻接话：“尤其是有男朋友的那位！”
　　所有人的视线，齐刷刷落到了花山院由梨身上。
　　花山院由梨：“……”
　　“看我干嘛啦！！”
　　“因为你最有故事啊。”美咲嘿嘿一笑，“而且你男朋友今天不在，天时地利人和，不挖你挖谁？”
　　小葵抱着抱枕疯狂点头：“对对对！今天必须把由梨酱恋爱细节全部审出来！”
　　花山院由梨努力保持镇定：“我拒绝。”
　　山本娜娜冷笑：“拒绝无效。”
　　于是第一轮，大家还算克制。
　　真心话从“初恋是什么时候”“最喜欢的二次元角色是谁”“有没有偷偷哭过”这种不痛不痒的问题开始，渐渐地，随着酒精和气氛一起往上烧，问题的尺度也越来越离谱。
　　神谷陆不愧是最会活跃气氛的人，几杯酒下肚以后，已经完全进入状态。
　　“等等等等。”他忽然举手，一脸兴奋，“在正式进入大冒险之前，我有一个更基础的问题。”
　　“……你一看就没安好心。”花山院由梨警觉地抱紧酒杯。
　　“别紧张别紧张，纯学术讨论。”神谷陆一本正经，“恋爱相关调查而已。”
　　长谷川彻淡淡补刀：“他说‘学术’，你可以直接理解为’会很过分’。”
　　“喂！！”
　　神谷陆完全不在意，兴致勃勃地开口：“——你跟你男朋友，平时为爱鼓掌的频率？”
　　……花山院由梨已经开始想要夺门而逃了。
　　山本娜娜代替由梨倒吸一口冷气，但是冷酷无情的笑嘻嘻的朝着神谷陆竖起了大拇指：“好样的，神谷君！你也是真敢问啊！”
　　“这是什么问题嘛！！”由梨涨红着脸，越发觉得京都这个地方一定是超级无敌克自己，绝对八字不合，怎么就算跟朋友们在一起都会让她尴尬到脚趾蜷缩啊！ “就……正常频率啊。”
　　“正常是多正常？”美咲立刻追问。
　　“就是……有空就那个什么嘛。”她含糊。
　　朋友们‘芜湖’了一声，交换了个八卦吃瓜的眼神，一点也没准备放过她。
　　“那换个问法。”山本娜娜笑眯眯地撑着下巴，“你们最近一周，基本上是不是……每天都有？”
　　花山院由梨顿了一下。
　　“……也、也没有吧。”她下意识避开视线。
　　全场安静了一秒。
　　下一秒，长谷川彻面无表情地开口：“她在说谎。”
　　“你怎么看出来的？！”由梨瞬间炸毛。
　　“回避眼神，语气变短。”他说，“而且耳朵红了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！！！”
　　神谷陆直接笑疯：“完了完了，被现场拆穿！”
　　“说实话！！”小葵抱着抱枕疯狂晃她，“到底是不是每天都有！！”
　　由梨已经开始崩溃，“也、也就……算、算是吧。”
　　“算是吧等于就是。”美咲冷静总结。
　　“那再问一个。”山本娜娜眼睛亮得不行，“既然为爱鼓掌这么频繁——”
　　她故意拖长了尾音，笑得非常危险。
　　“你们一晚上……大概几次啊？”
　　花山院由梨愣了两秒。
　　下一秒，整张脸“轰”地一下烧透了。
　　“什、什么几次！！！”
　　“少装傻。”神谷陆捂着嘴，肩膀都笑得发抖了，“当然是成年人之间那种几次啊！”
　　“你们疯了吗！！”由梨抱着酒杯往后缩，“这种问题怎么可能说得出口啊！！”
　　“真心话诶。”美咲理直气壮，“不许撒谎。”
　　“而且这里全员成年人。”长谷川彻补了一句，“只有你一个人在纯情冒烟。”
　　“谁纯情了！！”
　　“所以到底几次？”山本娜娜坏笑着追问。
　　花山院由梨整个人都快熟了，抱着抱枕支支吾吾了半天，声音小得像蚊子哼哼：“……不一定啦。”
　　“不一定是多少？”小葵扑过来，“一两次？”
　　她睁大眼睛，压低声音，满脸八卦：“……三四次？睡前和睡醒后——”
　　花山院由梨：“…………”
　　那一瞬间，她沉默得实在太过可疑。
　　于是整个房间也跟着安静了。
　　下一秒——
　　“不是吧？！！”
　　“真的假的？！！”
　　“你男朋友这么强的吗？！！”
　　花山院由梨彻底炸了，捂着脸羞耻到想原地升天：“都说了不一定啦！！”
　　“那就是有。”长谷川彻冷静补刀。
　　“小葵估计猜对了正确答案。”佑介推了推眼镜，学术分析，“不然不会是这种反应。”
　　神谷陆已经笑得倒在榻榻米上狂拍地板：“救命啊，由梨酱你们这也太黏糊了吧！！”
　　“不是、不是你们想的那样——”
　　“那是哪样？”山本娜娜笑得特别缺德，“由梨酱，坦白从宽哦。”
　　花山院由梨抱着抱枕，脸埋进去半天，最后才小小声、含含糊糊地破罐子破摔：“……好啦，也就是最近比较那个什么嘛。”
　　全场沉默一秒。
　　然后当场爆炸。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　“果然！！！”
　　“我就说你怎么每次见面都顶着吻痕出门！！”
　　“难怪由梨酱总是一副灵魂被抽空的样子！！”
　　花山院由梨羞耻得整个人都快化了，声音闷在抱枕里：“闭嘴啦！！！”
　　结果神谷陆还嫌不够，兴奋地继续补刀：“那最刺激的一次是什么时候？这个总能说吧？”
　　“你今天是真的不想活了吧神谷陆！！”
　　“快说快说！”美咲也已经彻底加入围攻，“这种问题问都问了，怎么可能只停在频率这里啊！”
　　小葵抱着她胳膊摇啊摇：“由梨酱——就一个！说一个最刺激的嘛！”
　　花山院由梨被晃得脑袋更晕，酒精上头，防线本来就薄，这会儿被一屋子人围着起哄，整个人都迷迷糊糊的。
　　她捂着发烫的脸，支吾了半天，最后像是破罐破摔一样，小声嘟囔了一句：
　　“……就，昨天晚上吧。”
　　“昨天晚上？！”
　　“你们昨天不是住私汤民宿吗？！”
　　“等等——”山本娜娜眼睛一下子睁圆了，“该不会是温泉吧？！”
　　花山院由梨瞬间僵住。
　　然后所有人都从她的表情里读懂了答案。
　　“天啊！！！”
　　“不是吧！！温泉？！！”
　　“你们玩这么大的吗？！”
　　由梨羞耻得整个人都快缩成一团，语无伦次地辩解：“也、也不是你们想的那样……就是泡汤而已……后来、后来……”
　　“后来就顺便了，是吧。”长谷川彻神色平静地下了结论。
　　“你闭嘴啊！！！”
　　美咲已经激动得抓住小葵的手：“我就说！！我下午就一直觉得她脖子后面那块红得很不对劲！！”
　　“我也看到了！！”小葵疯狂点头，“而且不是前面，是偏后面！”
　　神谷陆一拍大腿，满脸恍然大悟：“原来如此——”
　　他故意拖长了尾音，笑得不行。
　　“所以你男朋友果然最喜欢从后面抱住你这一型吧？难怪你今天一整天都在偷偷按后腰！”
　　花山院由梨整个人都木了。
　　“我没有按！！！”
　　“你有。”长谷川彻淡淡提醒，“而且不止一次。”
　　“…………”
　　花山院由梨现在是真的很想去死。
　　她把脸彻底埋进抱枕里，声音都带上哭腔了：“你们这群人真的太过分了……”
　　结果一屋子人笑得更厉害了。
　　山本娜娜笑够了，终于拍了拍桌子，大发慈悲地宣布：“好了，真心话环节到此结束。”
　　她露出一个极其危险的笑。
　　“接下来——正式进入大冒险。”
　　“来来来！下一轮下一轮！”
　　神谷陆一巴掌拍在转盘边缘，转盘哗啦啦地转起来，最后稳稳地停在了——
　　花山院由梨。
　　全场静了一秒。
　　下一秒，爆发出一阵极其缺德的欢呼。
　　“喔——！！！”
　　“又是她！！！”
　　“天意如此！！！”
　　花山院由梨已经有点喝上脸了。
　　白皙的脸颊被酒意熏得泛粉，眼睛也比平时更亮、更湿一点，抱着酒杯鼓着脸，整个人都透着一种被逼到绝路的可怜感。
　　“真心话还是大冒险？！”
　　她几乎是条件反射地想说真心话。
　　可一想到刚才那一轮堪称公开处刑的围攻，立刻又把话咽了回去，含着一泡眼泪小声道：“……大冒险。”
　　“很好。”长谷川彻靠着墙，神色淡淡，“终于聪明了一次。”
　　“为什么我选哪个都像在死啊！！！”
　　神谷陆已经兴奋地打了个响指：“我来提议第一个！很简单！”
　　“你闭嘴，你一看就没安好心。”美咲立刻阻止。
　　“真的很简单！”神谷陆举手发誓，“就是——现在，立刻，给你男朋友打电话。他接了以后，你什么都不准说，立刻挂断。”
　　“……啊？”
　　由梨愣住了。
　　山本娜娜眨了眨眼：“这个好像……还行？”
　　“哪里还行啊！！莫名其妙打电话又立刻挂断不是更奇怪吗！”由梨抱紧手机，满脸警惕。
　　“所以才叫大冒险嘛。”长谷川彻淡淡道。
　　“而且这还只是第一步。”神谷陆笑得极其不怀好意。
　　花山院由梨瞬间有种非常不妙的预感：“……第一步是什么意思？”
　　“你先打。”神谷陆嘿嘿一笑，“打完再说。”
　　在一屋子人的死亡凝视下，花山院由梨最终还是颤颤巍巍地点开了和五条悟的聊天框。
　　盯着男朋友的备注看了半天，她深吸一口气，按下了通话键。
　　一声。
　　两声。
　　第三声还没响完，电话就被接通了。
　　“莫西莫西——”
　　花山院由梨手一抖，几乎是条件反射地直接挂断。
　　“啊啊啊啊啊我挂了！！！”
　　她抱着手机整个人往后仰，像刚干完什么惊天动地的坏事。
　　房间里先是静了一秒。
　　下一秒，所有人一起笑疯。
　　“太快了吧！！！”
　　“他话都没说完！！！”
　　“由梨酱你心虚得好明显啊！！”
　　还没等她从这股羞耻里缓过来，手机已经开始疯狂震动。
　　来电显示：【悟】
　　“接啊接啊！！”
　　“我不接！！！”
　　“那就算任务失败，罚酒！”
　　“你们根本就是恶魔吧！！”
　　花山院由梨含泪接了电话，刚一接通，电话那头已经传来那道熟悉得过分的、懒洋洋的声音：
　　“由梨酱。”
　　“……干嘛啦。”
　　“你现在是在玩什么新型骚扰游戏吗？”
　　整间和室瞬间爆笑。
　　花山院由梨耳朵通红，捂着手机慌里慌张地反驳：“我、我才没有骚扰你！！”
　　“哦——”五条悟拖长了尾音，“所以刚才打一秒就挂，不是因为想男朋友了啊？”
　　“才不是！！”
　　“那是喝醉了手滑？”
　　“……差不多吧！”
　　电话那头很轻地笑了一声。
　　那笑意懒洋洋的，像什么都看透了，却偏偏不拆穿。
　　“是吗。”他说，“那由梨酱现在脸红了吗？”
　　“你又看不到！！”
　　“听得出来哦。”
　　旁边那群人已经笑得东倒西歪，神谷陆甚至快把桌子拍烂了。
　　长谷川彻抬手，神色平静地示意大家安静，然后用口型无声地对由梨说：
　　第二个。
　　花山院由梨顿时头皮一炸。
　　果然，神谷陆已经压低声音，兴奋宣布第二个大冒险内容：
　　“跟他说——”
　　“想见你。”
　　“现在。”
　　“立刻。”
　　“马上。”
　　花山院由梨：“…………”
　　她整个人都僵住了。
　　电话那头的五条悟似乎听见了这边一阵压不住的窃笑，顿了一下，语气依旧散漫，却多了点意味不明的试探：
　　“你那边好热闹哦。”
　　“……嗯。”
　　“他们是不是又在教你做什么坏事啊？”
　　“……没有。”
　　“由梨酱。”
　　“……干嘛。”
　　“你说谎的时候，声音会变得超心虚耶。”
　　花山院由梨被这一句堵得几乎快失去语言能力。
　　而旁边山本娜娜、美咲、小葵、神谷陆、长谷川彻、佑介六个人，全都齐刷刷盯着她，眼神里写满了说、快点说、必须说。
　　花山院由梨捂着手机，脸颊已经红得快滴血了。
　　她咬了咬唇，脑子被酒精蒸得晕乎乎的，最后竟然真的在那群损友的死亡注视里，小声对着电话那头挤出了一句：
　　“……我想见你。”
　　电话那头忽然安静了。
　　整间和室也跟着安静了。
　　花山院由梨心脏狂跳，几乎能听见自己耳边轰隆隆的血液声。她攥紧手机，羞耻得想立刻钻进榻榻米缝里，却偏偏被逼得还得继续往下说。
　　“现在。”她声音更小了。
　　“立刻。”
　　“马上。”
　　说完以后，空气彻底安静了两秒。
　　下一秒，电话那头很轻地笑了一声。
　　那笑意不高，懒洋洋的，却不知道为什么听得她后背一麻。
　　“由梨酱。”他叫她名字时，声音低了点。
　　“……嗯。”
　　“你喝酒了，对吧。”
　　全场瞬间安静。
　　花山院由梨僵住。
　　她慢吞吞地把手机从耳边挪开一点，看了看屏幕，又重新贴回去，心虚得不得了：“……就一点点。”
　　电话那头安静了半秒。
　　然后，他很轻地笑了一声。
　　“是吗。”他说，“可你现在连舌头都快捋不直了耶。”
　　山本娜娜她们全都屏住呼吸，竖着耳朵偷听。
　　花山院由梨耳朵发烫，抱着手机小声反驳：“我才没有……而且你不是说了让我跟大家住一晚嘛。”
　　“本来是这么想的。”他的语气依旧慢条斯理，“不过由梨酱现在这个状态，听起来很像会被随便什么人拐跑哦。”
　　“才不会！”花山院由梨立刻反驳，“而且娜娜她们都在——”
　　“我知道。”
　　电话那头，五条悟的声音低下来一点，懒散里压着一点不怎么明显、却很清晰的不愉快。
　　“所以我现在过去接你。”
　　花山院由梨整个人一僵。
　　“……你、你真的过来啊？”
　　“嗯。”
　　“可是你不是还要继续逛你的沉浸式体验项目——”
　　“那个没有由梨酱重要吧。”
　　他说得太理所当然。
　　理所当然到她一时间都没接上话。
　　电话那头似乎传来轻微的车门关合声，他像是已经在路上了。最后只懒洋洋丢下一句：“乖乖待着。别乱跑，也别再喝了。”
　　然后电话就挂了。
　　整间和室安静了整整三秒。
　　下一秒，彻底炸开。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　“他真的要来！！！”
　　“天呐由梨酱你男朋友控制欲好强我好喜欢！”
　　“闭嘴啦！！！”花山院由梨羞耻得快把自己埋进桌子底下，“都怪你们！！”
　　神谷陆却已经激动得原地转圈：“不行，我现在超级清醒，我一定要亲眼看看这位把你迷成这样的男朋友到底长什么样！”
　　长谷川彻淡淡补充：“最好真有那么夸张。”
　　“肯定有！”山本娜娜斩钉截铁，“我拿我二十年阅帅哥经验担保！”
　　花山院由梨本来还想嘴硬两句，可偏偏酒意在这时候一阵一阵往上涌。
　　她本来就没吃饱，回酒店以后又被大家起哄着灌了不少，脑子这会儿已经晕得发飘。
　　她抱着抱枕蜷在榻榻米上，脸颊红扑扑的，只觉得耳边一阵嗡嗡作响，连时间都变得慢吞吞起来。
　　不知道过了多久。
　　也许二十分钟，也许半小时。
　　门外，终于响起了三声不轻不重的敲门声。
　　——笃。笃。笃。
　　整间和室一瞬间安静下来。
　　原本还七嘴八舌闹成一团的人，像是被谁按了静音键，齐刷刷地转头看向门口。
　　离门最近的小葵下意识坐直了身体，和山本娜娜对视了一眼，小声倒吸一口气：“……不会吧。”
　　又是一声敲门。
　　这一次，更清晰了。
　　小葵咽了咽口水，几乎是以一种去开异世界传送门的紧张心情，慢慢起身，踩着袜子一步一步走过去。
　　门被她拉开一线。
　　下一秒，她整个人僵在了原地。
　　一道颀长高挑的身影就那样站在那里。
　　雪色的头发，和头发一样霜雪色泽的睫羽，璀璨生辉到完全不敢直视的苍蓝色眼睛——
　　那张脸漂亮锋利得惊心动魄。
　　像是从漫画纸页里，堂而皇之走出来的人。
　　小葵睁大了眼睛，连呼吸都忘了，整个人呆呆地站在门边，半晌才不可置信地、近乎失声般挤出一句——
　　“五条悟？？？！”


第79章 
　　门外的人微微垂落睫羽，笑意盎然地歪了歪头，低头看着震惊到表情管理彻底失控的小葵，像是被这声几乎破音的“五条悟？！”取悦到了。
　　“晚上好哦。”
　　他站在走廊暖融融的灯光下，身上那件似乎还来不及换下来的白色羽织几乎被衬得有些晃眼。
　　和花山院由梨嘴里形容的那个随意散漫、懒洋洋像个不着调男朋友的感觉完全不一样，在小葵眼里，这位200%还原的五条悟coser老师只是言笑晏晏站在那里，就已经是某种无视所有一切空间、以绝对的暴戾恣睢侵占着所有人视线的存在。
　　看起来不止190的男人身形颀长，低垂的长睫浓密霜白，今天他应该是在cos家主悟，质地华贵的白色羽织里面是剪裁极正的深色内衬，连袖口与襟边绣着细腻的金线，周身透着一种说不出的矜贵和压迫感。
　　听由梨酱她们说起来，她男朋友明明只是个coser ，只是个信用卡因为这次京都之行被刷爆的普通老师，看起来‘普通’这两个字却怎么都和他不搭。
　　如果不是确信此刻他们还在安全的三次元，没有穿越到有命你就来的涉谷大舞台的咒术O战，小葵会真的以为这是五条老师本人在这一刻出现在了他们面前。
　　明明像什么高高在上、被人供在神龛里的大人物，还长着一张漂亮得过分、极具冲击力的脸。
　　锋利又绮丽的线条轮廓，是就算不看动漫不知道五条悟是谁的人，看到这张脸看到他的存在都要停下来，多看两眼，然后被震惊到失语再回味好久那样的惊艳存在。
　　小葵彻底傻了。
　　不只是她。
　　整个和室里，刚才还闹哄哄笑成一团的人，这会儿居然全都安静了下来。
　　神谷陆手里那罐啤酒悬在半空，眼睛睁得比刚才转盘转到由梨的时候还大；美咲张着嘴，像是连“卧槽”都忘了说；佑介扶眼镜的动作都停住了；就连一直神情冷淡、好像对什么都不会太震惊的长谷川彻，都明显顿了一下，视线在门口那道身影上停了整整两秒。
　　——炸了。
　　但那种“炸”，不是刚才笑闹时的炸。
　　而是一种被超规格美貌和气场正面砸中的、集体短暂失语的炸。
　　最后还是长谷川彻先回过神来，猛地倒吸一口冷气，压低了声音，却压根压不住震惊：“……不是，等等，这也太夸张了吧？”
　　“这已经不是coser级别了吧？！”神谷陆差点从榻榻米上弹起来，“我去，这根本就是本人从动漫里爬出来了吧！！”
　　“我就说吧。”山本娜娜捂着心口，声音都发飘了，“我是不是早就说过他本人比照片还离谱！！”
　　佑介难得罕见地沉默了几秒，才推了推眼镜，极其学术地总结：“上次涉谷sky见面后就想说了……由梨酱的男朋友从面部骨相、身高比例、服装完成度和整体气场来看，确实已经超出了普通角色还原的范畴。”
　　长谷川彻盯着门口的人，半晌，才面无表情地说：“……滤镜失效了。”
　　神谷陆立刻扭头：“你不是刚才还说可能只是滤镜太厚吗？！”
　　“现在撤回。”长谷川彻语气平静，“是我草率了。”
　　“对吧！！！”山本娜娜一秒扬眉吐气。
　　小伙伴们却谁都不敢盯着这位压迫感极强、锋利艳绝的五条悟coser老师看。
　　就连一直冷冷淡淡看起来天不怕地不怕的长谷君都下意识收敛了不少，震惊着移开了视线。
　　——不只是是气场的缘故。主要还是那副cos六眼的美瞳。
　　那般摄人心魄、灿然生辉的苍蓝色，璀璨到了极点反而给人以冰冷燃烧的矛盾错觉。
　　被那双眼睛轻描淡写的扫一眼，哪怕只是扫了一眼——
　　都会让人打心底止不住地战栗，会有一种连呼吸都卡在嗓子眼。血液都冻僵了的绝对恐惧。
　　而门口那位造成全场集体震撼的罪魁祸首本人，却像是根本没把这些反应放在心上。
　　他只是视线轻飘飘扫过一屋子人，最后精准无比地落到了榻榻米最里面、已经喝得脸颊通红、抱着抱枕发呆的花山院由梨身上。
　　由梨现在喝到了一个正在晕乎乎发飘的状态。
　　还没到断片、却比微醺还要过分了那么一点——世界开始天旋地转了，勉强能看清，意识似乎还清晰，理智却已经离她而去了。此时此刻正觉得自己是个堪比美国队长和神奇女侠的女超人，无所不能。
　　她抱着枕头，坐在榻榻米上，咬着啤酒盖子，仰起头呆呆地看着门口的男朋友漫不经心地朝她走来。
　　也许是酒精会放大一切感官和感性情绪的缘故，在他的身影清晰映在她眼底的那一秒钟，心脏忽然有了一种融化的错觉，有什么泵涌而出的情绪，比‘爱’这个字眼还要炽烈浓郁的情绪，像火山喷发那样撼动着她的天空大地。
　　她的世界总会轻而易举因为他的出现而毫无原因的地动山摇。
　　——真好。
　　喝的醉醺醺差点忘记自己人在哪里的花山院由梨几乎带着想要哭的心情想，今天的五条悟没有带他黑漆漆的眼罩和墨镜。
　　她终于可以近乎肆无忌惮的去审析去揣摩去忖度他的表情。
　　她看着自己男朋友那双璀璨生辉的苍蓝色眼睛，片刻之间那种冷淡又高高在上的距离感，几乎低头对上她眼睛的那一瞬间，冰雪消融。
　　“由梨酱。”她听见他用着仿佛带笑却听不出其他多余情绪的嗓音唤着她的名字。
　　她咬着啤酒盖子，含糊不清地也叫着他的名字。
　　“……悟？”
　　那一声叫得又软又轻，明显已经醉得不轻。
　　五条悟看了她两秒，像是确认她还乖乖待在这里，才懒洋洋地“嗯”了一声。
　　然后他在众人目瞪口呆的注视下，鞋也懒得脱，极其自然地踩着木屐走到了她身边，
　　明明只是再普通不过的几步路，偏偏被他走出一种像是巡视自己领地一样的从容感。那身白色羽织随着动作微微晃了一下，袖摆掠过暖光，连空气都像跟着静了静。
　　神谷陆眼珠子都快掉下来了，忍不住小声喃喃：“……救命，这也太超规格了。”
　　“虽然不是第一次见了，但是每次还是会受到巨大无比的冲击。我越发理解由梨酱为什么恋爱脑成这样了。”美咲捂着脸说。
　　“这谁扛得住啊……”小葵也恍恍惚惚。
　　花山院由梨本人显然已经不太能处理现在的情况了。
　　她抱着抱枕坐在原地，仰着脸看着朝自己走过来的男朋友，脑子慢吞吞转了半天，才后知后觉地小小声开口：“……你怎么真的来了呀。”
　　“诶——不是由梨酱自己说的嘛。”五条悟在她面前停下，微微俯身，雪白纤长的睫羽垂落，声音低低懒懒的，尾音却黏得不行，“说想见我。现在。立刻。马上。”
　　“……”
　　一屋子人瞬间开始无声发疯。
　　山本娜娜死死捂住嘴，肩膀抖得像快要笑昏过去；神谷陆已经原地抱头；小葵和美咲抱在一起，眼神里全是“天啊这是什么现场”。
　　花山院由梨被当众处刑，耳根“轰”地一下更红了，整个人都想往抱枕里埋：“那、那是因为他们——”
　　“嗯，我知道哦。”
　　五条悟打断她，语气轻飘飘的，像是根本不在意前因后果。
　　他只是垂着眼看她，目光从她红扑扑的脸颊、湿漉漉的眼睛一路扫过去，最后伸手，很轻地碰了碰她发烫的耳垂。
　　“喝了多少？”
　　“……一点点。”
　　“骗人。”他笑了一声，“都已经醉成这样了。”
　　花山院由梨鼓了鼓脸，小声反驳：“我没有醉……”
　　结果话音还没落，整个人就已经因为坐姿不稳，晃晃悠悠地往旁边倒了一下。
　　五条悟眼疾手快，单手就把人捞了回来。
　　于是众目睽睽之下，花山院由梨几乎是被他轻轻松松抱了个满怀。
　　整间和室先是安静了一秒。
　　下一秒——
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　“太自然了吧！！！”
　　“这是什么啊！！！”
　　“真情侣果然就是不一样！！”
　　花山院由梨已经羞耻得快熟透了，下意识伸手抓住他胸前的衣襟，小声抗议：“你、你不要这样……”
　　“不要哪样？”五条悟明知故问，语气慢悠悠的。
　　他把她稳稳扶好，却没有立刻松手，反而顺势在榻榻米上坐了下来。
　　然后，在全员震惊的目光里，极其旁若无人地把她整个人抱起来，放到了自己腿上。
　　“……？！”
　　花山院由梨瞬间僵住。
　　她本来就喝得晕，反应慢了一拍，等真的意识到自己现在是被他抱坐在腿上、后背整个陷在他怀里时，整个人都快冒烟了，条件反射想挣扎一下：“悟——！”
　　“别动啦。”
　　五条悟懒洋洋地圈着她的腰，下巴还若有若无蹭了一下她的发顶，声音低低的，带着一点明目张胆的亲昵。
　　“由梨酱不是都没力气了吗？我抱着比较安全哦。”
　　“谁没力气了！！”
　　“诶——可是刚刚明明都坐不稳了耶。”
　　“那是因为——”
　　“而且，”他顿了顿，像是忽然想起什么似的，尾音轻飘飘扬起来，“我本来是来带由梨酱回家的。”
　　“回家”两个字被他说得太自然，像她本来就该属于他那边一样。
　　花山院由梨被这两个字砸得心里莫名一烫，刚想说什么，就听见旁边神谷陆已经激动得差点跳起来：“等等等等！不能这么快把人带走吧！！”
　　“就是说！”山本娜娜立刻接上，“我们才刚见到真人诶！”
　　美咲也疯狂点头：“让由梨酱回家可以，再玩一会儿嘛！”
　　小葵抱着抱枕补刀：“对呀对呀，来都来了！”
　　五条悟抱着怀里的人，抬起眼，漫不经心扫了他们一眼。
　　那一眼本来其实挺平淡的。
　　可大概是因为那身白色羽织加成太强，也可能是因为那双本来就过于摄人心魄的苍蓝色眼眸，几个人居然真的被他看得下意识噤声了半秒，整齐划一地低头的低头，移开视线的移开视线，根本不敢和这位coser老师对视哪怕一秒钟。
　　下一刻——
　　花山院由梨却已经醉醺醺地伸手扯了扯他的袖子。
　　“悟——”
　　她仰起脸，眼睛被酒意泡得亮亮的，声音软得不行，带着一点撒娇一样的鼻音。
　　“等一下再回家好不好嘛……再玩一会儿啦。”她踮起脚尖，像以往无数次相处那样，习惯性抬起手勾住他的脖子，轻轻踩着他的鞋子仰起脸，甜腻腻地吻了吻他的下巴，又轻轻舔了舔他的唇。
　　整间和室安静了。
　　然后所有人眼睁睁看着，那位刚才还明显一副“要把人直接带走”的白羽织冷峻又危险的大帅哥，居然真的因为这一句软绵绵的撒娇，停了下来。
　　五条悟垂眼看着她。
　　花山院由梨大概是真的醉了，完全没意识到自己现在这副仰着脸、扯着他袖子、整个人黏在他怀里的样子有多犯规，只是眨了眨眼，小小声又补了一句：
　　“就一会儿。”
　　“……”
　　神谷陆捂着胸口，极小声：“我感觉他已经输了。”
　　长谷川彻淡淡道：“是碾压式输法。”
　　果不其然。
　　几秒后，五条悟忽然很轻地笑了一声。
　　那点原本隐约压着的不爽和占有欲，被她一句撒娇轻而易举地哄散了大半。
　　“由梨酱真狡猾啊。”
　　他这么说着，手却仍旧稳稳抱着她，没有半点真要走的意思。
　　山本娜娜立刻抓住机会，一拍桌子，精神抖擞地宣布：“好！既然本人也到了，那就继续——真心话大冒险


第二回 合！”
　　“喔——！！！”
　　房间气氛瞬间又炸了起来。
　　这一次的兴奋程度显然比刚才还翻了几倍，毕竟原本大家只是在围攻花山院由梨一个人，现在却变成了当事双方都在现场。
　　而且——
　　还是这么一个光是坐在那里，就已经把整个和室的空气都搅乱的当事人。
　　神谷陆狠狠干了一口啤酒，眼睛发亮地看着五条悟：“那个……虽然很冒昧，但还是想先确认一下，你真的不是职业模特或者什么艺能人吗？”
　　五条悟闻言，像是觉得挺有意思，懒洋洋地往后靠了靠，一只手还不忘圈着怀里的人，另一只手随意搭在膝上。
　　“不是哦。”
　　“那你这个扮相也太夸张了吧！”神谷陆忍不住说，“白天的照片已经够吓人了，晚上这个‘家主服’版本简直就是核武器级别诶！”
　　“诶——有吗？”五条悟用着一贯轻佻敷衍的声音说：“只是普通穿搭吧。”
　　“哪里普通了啊！！”
　　由梨本来靠在他怀里晕乎乎的，听见“家主服”三个字，顿时一个激灵，立刻小声反驳：“就是！他这个人今天超夸张的，昨天还——”
　　“由梨酱。”五条悟忽然低头，慢悠悠打断她。
　　“……干嘛。”
　　“你现在是在向朋友告状吗？”
　　“我明明是在陈述事实！”
　　“好过分哦。”他拖着尾音笑，“明明我今天还特地赶过来接喝醉的未婚妻耶。”
　　“谁是你未婚妻……”
　　“不是吗？”
　　“……”
　　“明天去领结婚证也不是不可以啦。是吧夫人？”
　　“你闭嘴啦！！！”
　　一屋子人当场笑疯。
　　神谷陆狂拍桌子：“不行不行，我真的要被甜死了！！”
　　长谷川彻都难得抬手揉了揉眉心，像是被吵得不轻，又像是被他们这种黏糊得毫不顾别人死活的相处方式搞得有点无语。
　　转盘很快又被摆到了桌子中央。
　　“来来来。”山本娜娜兴致冲冲地搓手，“既然人齐了，那这一轮规则升级——不许只回答一个人的问题，抽到谁，谁和谁一起接受审判！”
　　“这个好！”美咲立刻附和。
　　“等等，”花山院由梨警觉地从五条悟怀里抬起头，“为什么我有种非常不妙的预感……”
　　“你的预感是对的。”神谷陆笑得特别缺德。
　　转盘被“哗啦”一下拨动起来。
　　众人的视线齐刷刷盯着它旋转，最后，指针不偏不倚，稳稳停在了——
　　五条悟。
　　全场静了一秒。
　　然后爆发出比刚才还夸张的欢呼。
　　“中了中了！！！”
　　“终于轮到本人了！！！”
　　“天意！！绝对是天意！！”
　　五条悟低头看了一眼转盘，倒是没什么太大反应，只是懒洋洋笑了一下：“诶——我吗？”
　　“没错，就是你！”神谷陆两眼放光，“真心话还是大冒险？”
　　“真心话吧。”五条悟答得很随意。
　　“行。”山本娜娜和美咲对视一眼，那种坏笑瞬间同步，“那问题必须由我们大家共同决定。”
　　“赞成。”长谷川彻淡淡道。
　　花山院由梨莫名其妙开始紧张了。
　　她还窝在五条悟怀里，后背贴着他的胸膛，能清楚感觉到这个人身上温热又安定的体温。可偏偏越是这样，她越觉得那群损友接下来肯定问不出什么好东西。
　　果不其然。
　　短暂的眼神交流后，神谷陆清了清嗓子，代表全体人民，郑重宣布：
　　“那么——”
　　“请问二位。”
　　他故意拖长了尾音，笑得极其不怀好意。
　　“你们第一次，是在哪里？时间地点心情背景，一个都不能少说。”
　　花山院由梨和小伙伴们一起睁大了眼睛看向了五条悟。
　　失忆的她根本什么都不记得了。
　　在五条悟沉默的那几秒钟，她能感觉到他缓缓收紧了放在她腰侧的手，尽管面上的笑意还是没有丝毫变化的散漫漂亮。
　　他带着若无其事的笑意，不紧不慢地开口——
　　“ 7月28号的日出前。”他懒洋洋地笑着说：“台场。海边。”
　　“……”
　　整间和室安静了一秒。
　　下一秒，直接原地爆炸。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！！！”
　　“等一下？？？第一次就玩这么大吗？！！！”
　　“不是，这个信息量是不是太大了点？！”
　　“还精确到日期了啊喂！！！”
　　神谷陆差点把手里的啤酒整个捏扁，整个人猛地往前扑，眼睛亮得像探照灯：“连日期都记得这么清楚？！真的假的？！这是什么纯爱番男主配置啊？！”
　　美咲已经抱着小葵疯狂晃了起来：“救命！！救命啊！！我就知道他绝对会一本正经说出更恐怖的话！！”
　　“台场，海边，日出前……”山本娜娜一边掐人中一边喃喃，“这个场景是不是浪漫过头了？这已经不是普通现充了吧，这是什么少女漫画神级名场面啊？！”
　　小葵整个人都恍惚了，捂着发烫的脸，声音发飘：“不行，我脑子里已经自动有画面了……海边、天快亮、风很大、然后这样那样……这也太犯规了吧……”
　　“重点根本不是这个吧。”长谷川彻靠坐在一旁，难得都露出了几分明显震惊到失语的神色，“重点是他答得太顺口了，像是在背自己的My Number号码。”
　　“对对对！”神谷陆立刻疯狂点头，“而且那个语气——根本不像在回答真心话，像是在陈述什么已经发生过无数次、熟到不能再熟的既定事实啊！”
　　佑介推了推眼镜，居然还在这种混乱中保持着某种诡异的理性，低声总结道：“从回答速度、信息精度以及叙述时的微表情来看，这不是临场编造。可信度极高。”
　　“谁要你在这种地方做学术分析啊！！”美咲崩溃。
　　花山院由梨整个人都僵住了。
　　她本来还窝在五条悟怀里，被酒意泡得晕乎乎的脑袋，在听见那句“ 7月28号的日出前。台场。海边”以后，仿佛被人拿什么东西不轻不重敲了一下。
　　——台场。
　　——海边。
　　——日出前。
　　几个词像被海水浸过一样，湿漉漉地撞进她脑海里，莫名带起一阵说不清道不明的震颤。
　　她下意识仰起脸，看向五条悟。
　　他却还是那副散漫又漂亮的模样，雪白纤长的睫羽垂着，唇角噙着一点若有若无的笑，仿佛自己刚刚说出口的，只是什么再普通不过的事实。
　　可偏偏就是这种若无其事，才最要命。
　　“……等一下。”
　　花山院由梨张了张嘴，声音都有点发干。
　　“你、你为什么连日期都记得这么清楚啊？”
　　“诶——”五条悟垂眼看她，像是觉得她这个问题很奇怪似的，语气轻飘飘的，“因为很重要吧。”
　　“……”
　　这一句落下，周围瞬间再次炸成一片。
　　“啊啊啊啊啊啊他说很重要！！！”
　　“我不行了！！我要死了！！！”
　　“这是可以免费听的吗？这真的是我们不花钱能听的吗？！”
　　山本娜娜已经整个人往后倒在了榻榻米上，捂着胸口一副被甜到升天的样子：“由梨酱！！你男朋友根本就是那种会把交往纪念日、初吻纪念日、第一次约会纪念日全都背得滚瓜烂熟的超规格男朋友吧！！！”
　　“谁、谁知道啊！！”花山院由梨脸红得几乎快要滴血，声音都开始发颤，“而且你们重点完全歪掉了吧！！”
　　“哪里歪了？这就是重点啊！”神谷陆大声抗议，“比起‘在哪里’，现在明显更在意’为什么他记得这么清楚’吧！！这根本就是爱到不行了啊！！”
　　长谷川彻冷静补刀：“而且是那种本人完全不觉得自己爱得很夸张，所以说出来才更可怕的类型。”
　　“你闭嘴啦！！”花山院由梨彻底炸毛。
　　她刚想挣扎着从五条悟腿上下来，腰间那只手却不紧不慢地收拢了些，轻而易举就把她重新按回了怀里。
　　“由梨酱。”
　　五条悟低下头，慢吞吞地贴近她耳边，声音低得只有近处几个人能听清，尾音懒洋洋地往下落，带着一点几乎称得上无辜的笑意。
　　“是他们问的哦。”
　　“那你也不用答得那么认真吧！！”
　　“可是我已经很收敛了耶。”
　　“……你管这叫收敛？！”
　　“嗯。”他神情居然还挺理所当然，“毕竟时间地点心情背景，如果真的全部展开说的话，今晚应该就回不了家了吧。”
　　“……”
　　花山院由梨大脑空白了一秒。
　　整张脸“轰”地一下彻底烧透。
　　而旁边那群本来就已经兴奋到不行的损友，在短暂死寂以后，直接彻底疯了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　“这已经超纲了吧五条老师！！！”
　　神谷陆抱头惨叫：“救命啊！！我宣布今晚MVP已经诞生了！！这根本不是一个量级的对手！！”
　　“太恐怖了……”小葵喃喃道，“长成这样就算了，怎么还这么会说……”
　　美咲疯狂拍桌：“由梨酱你到底是怎么活到今天的？！换我我早就被这种男人甜得神志不清了！！！”
　　“我现在也已经神志不清了好吗！！”花山院由梨崩溃反驳。
　　她是真的被酒精和羞耻感一起冲昏头了，耳朵烫得厉害，心跳也失控得厉害，偏偏身后抱着她的人还一点都不觉得自己有问题，甚至还好整以暇地垂眼看着她，像是在欣赏她这副快要冒烟的反应。
　　“不过——”
　　山本娜娜艰难地从笑到缺氧的状态里缓过来，强撑着坐直身体，眼里闪烁着一种极其危险的八卦光芒。
　　“既然都已经说到这里了，那就不能只停在日期和地点吧？”
　　神谷陆瞬间懂了：“对对对！背景呢？！心情呢？！为什么会在台场海边日出前？！这背后绝对有故事吧！！”
　　“赞成。”佑介推眼镜，“信息链条还不完整。”
　　长谷川彻也淡淡抬眼：“既然是共同提问，那答案自然也要完整。”
　　花山院由梨：“……你们几个恶魔吧。”
　　“诶——”五条悟却像是对这个发展一点都不意外，只是懒洋洋地抬了抬眼，唇角笑意更深，“还要继续听吗？”
　　“要——！！！”
　　全员异口同声，声音大得差点把屋顶掀翻。
　　五条悟于是低下头，看了一眼自己怀里已经僵成一团、连脖颈都泛起薄红的花山院由梨，像是心情很好似的，指腹慢条斯理地蹭了一下她腰侧的衣料。
　　“可是怎么办呢。”
　　他拖着那种天生就很欠揍、偏偏又好听得过分的尾音，笑吟吟地开口。
　　“由梨酱好像已经害羞到快熟掉了耶。”
　　“你还说！！”
　　“所以——”他悠悠抬眼，看向对面一群已经彻底兴奋到两眼发光的人，“要不要先贿赂我一下？比如让由梨酱今晚跟我回家之类的。”
　　“做梦！！！”山本娜娜拍桌而起，“故事没讲完，人不准带走！！”
　　“没错！！”神谷陆立刻跟上，“至少先把背景交代清楚！！”
　　“对！！前情提要呢！！起因经过结果呢！！”美咲也激动到不行。
　　长谷川彻面无表情地下结论：“现在放人，属于烂尾。”
　　五条悟闻言，像是被这个说法逗笑了，胸腔里溢出一声很轻的笑。
　　“好严格啊，大家。”
　　“那当然。”山本娜娜抱臂，气势十足，“毕竟这可是由梨酱珍贵的人生大事件！”
　　“就是就是！”小葵拼命点头，“而且我们也想知道，到底是什么样的展开，才会变成‘ 7月28号日出前的台场海边’这种梦幻到离谱的答案啊！”
　　花山院由梨已经想直接把自己埋进榻榻米里了。
　　偏偏抱着她的人还一点都不准备救她，反而像是故意似的，低头贴近她耳边，很轻地笑着问了一句：
　　“由梨酱。”
　　“……干嘛啦。”
　　“可以说吗？”
　　“这种事情你问我干什么！！！”
　　“因为——”五条悟眨了下眼，苍蓝色的眼眸在暖光下漂亮得近乎灼目，语气却仍旧是那种不紧不慢、仿佛拿她一点办法都没有似的纵容，“第一次的故事，当然要征求女主角的意见吧。”
　　“……”
　　这句话一落，周围先是短暂安静了一瞬。
　　然后，比刚才任何一次都更加夸张的尖叫和起哄，几乎要把整间和室彻底掀翻。
　　醉醺醺、晕乎乎的花山院由梨电光火石间想起来了——
　　7月27号，不就是他们第一次决裂后莫名其妙在一起的日子吗？
　　那天，五条悟说……她莫名其妙的说要决裂后，又跑去歌舞伎畔打电话给他，明明在二番街，却骗他说在一番街，给了他一个小时的时间限制找到她。
　　而他真的在倒计时归零前最后的0.3秒找到了她。
　　所以那天到底是怎么回事啊？ ？为什么第一次也是在那天，还是在台场、海边、下着雨的日出前……
　　然而她还没来得及把那个醉醺醺的问题问出口，五条悟便若无其事地抬眼看了一下墙上的钟表。
　　下一秒，他像是终于玩够了似的，懒洋洋地一伸手，云淡风轻地将她整个人拦腰抱了起来。
　　“好了，到此为止。”
　　他的语气很淡，甚至还带着一点漫不经心的笑意，像是在宣告什么再理所当然不过的既定事项。
　　花山院由梨猝不及防地低呼了一声，下意识伸手搂住他的脖子，整个人都因为突然腾空而往他怀里缩了缩。
　　“悟——”
　　“嗯？”五条悟垂下眼，慢悠悠地应了她一声，唇角还噙着一点散漫漂亮的笑，“由梨酱明天不是一大早还约了情侣照拍摄吗？”
　　他说到这里，才懒洋洋地抬起眼，看向对面那群还处在亢奋状态里的围观群众，语调轻飘飘的，轻佻而冷淡。
　　“所以今天就先到这里吧。”
　　“晚安了，各位。”


第80章 
　　“晚安了，各位。”
　　他话音落下的那一刻，整间和室还陷在一种被他那句轻描淡写但是信息量极大的话语砸懵之后的短暂空白里。
　　脑子还在木着，像什么生了锈的齿轮一样慢吞吞运转着，半天还没来得及说话的花山院由梨甚至没有反应过来——整个人就已经被他稳稳地抱了起来。
　　“诶？等等——”
　　她下意识伸手搂住他的脖子，酒意上头，脑袋晕乎乎的，声音软得像是半融化的奶油冰淇淋：“我还没有……”
　　“没有什么？”
　　五条悟垂下眼看她，唇边还噙着一点散漫漂亮的笑，像是早就把她那点醉醺醺的困意看得一清二楚。
　　“由梨酱不是已经困了吗？”
　　“我才没有困……”她条件反射地嘴硬，脸颊却因为刚才那场公开处刑一样的真心话还烫得厉害，像是被所有人轮流看了一遍心事，到现在都没能缓过来，“而且你、你根本就是故意的吧？什么七月二十八号、什么台场海边，你明明知道我——”
　　什么都不记得了。
　　“嗯，知道哦。”
　　他应得太轻松且理直气壮了。
　　轻快到像在说一件再寻常不过的事。
　　花山院由梨反而更气了。
　　“知道你还说！”她趴在他怀里，声音压得又轻又恼：“坏死了。你就是故意想看我着急，想知道发生了什么然后哭唧唧地求你……”
　　五条悟低低笑了一声，没反驳。
　　他只是若无其事的，轻描淡写地横抱着她往外走。
　　樱花季的京都早晚温差比东京还要离谱。
　　温泉酒店在南禅寺附近，明明白天还热的像入了夏，晚上又一下子降了温。
　　酒店门前灯火辉煌，远远近近还能听见其他住客的笑声和木屐踩过地板的声响——明明是再普通不过的二十一世纪宾馆夜晚，花山院由梨却莫名地恍惚起来。
　　像是一整晚都被他搅得太彻底，到现在都还没能从那种心跳失衡的状态里落回原地。
　　黑色雷克萨斯安静地停泊在酒店门前。
　　车门已经被提前拉开，前排的司机和那位银边眼镜的田中先生都在。
　　花山院由梨一看见那辆车，脸先皱了起来。
　　“不想回去。”她闷闷地说。
　　五条悟脚步没停，只垂下睫羽看了她一眼。
　　“嗯？”
　　“我不想回那个地方。”
　　“哪个地方啊？”
　　“就是你那个……”她咬了咬唇，想了半天都没能想出足够准确的形容，只能含含糊糊地控诉：“那个奇奇怪怪的民宿。你那个超夸张的角色扮演片场。”
　　五条悟像是被她这个说法取悦到了，笑意散漫又恶劣。
　　“诶——由梨酱对那边意见这么大吗？”
　　“当然大啊。”
　　她窝在他怀里，酒意让情绪变得直白，连抱怨都理直气壮。
　　“我一点都不喜欢那里。你都不知道昨天和今天有多吓人……什么家宴、什么长老、什么主位、什么生不生孩子的——”
　　说到这里，她像是又想起了昨晚那场让自己尴尬到灵魂出窍的“催生”现场，耳朵一下子烧得更厉害了。
　　“而且那边的人都好奇怪。”她越说越觉得委屈，伸手抓住他胸前的衣襟，皱着脸小声控诉，“讲话也奇怪，看我的眼神也奇怪，动不动就什么‘花山院小姐’’由梨様’，还有那个侍女，今天早上还跟我说什么’主家远在洛北山区’……你们到底是从哪里找来这么一群超敬业的群众演员的啊？”
　　五条悟安静地听着，若无其事抱着她坐进后座。
　　车门被田中先生合上。
　　温泉酒店外的风声、人声、自动门开合的机械音——所有声音在一瞬间被齐齐切断。
　　车厢里只剩下他们两个人过近的呼吸，和前排司机启动车辆时极轻极轻的引擎震颤。
　　花山院由梨还在不高兴。
　　“不回去好不好。”她抱着他的脖子，额头抵着他的下巴，软绵绵地闹，“我们换一家普通酒店。正常一点的、二十一世纪的、有自动贩卖机和前台的那种……”
　　“这里不就是吗？”五条悟慢悠悠地问。
　　“这里是这里，你那个地方是你那个地方！”
　　她立刻反驳，语气认真得像在划分两个完全不同的世界。
　　“这边多好啊，正常、热闹、有人气……你那个地方安静得像鬼片片场，我昨天晚上做梦都差点梦见自己被抓去当什么封建大家族的奥样——”
　　前排似乎传来极轻的一声咳嗽。
　　像是田中先生想忍，又没能完全忍住。
　　花山院由梨浑身一僵，这才后知后觉地想起来——前面还有人。耳根顿时烫得几乎要烧穿。
　　五条悟却像是什么都没听见。
　　他只是抬起手，很随意地按了一下侧边的按钮。
　　下一秒，前后座之间的隔挡板无声地升了起来。
　　视线被彻底切断。狭小封闭的后座空间，忽然就变了质——从整辆车里被切割出来，变成了只属于他们两个人的、密不透风的容器。
　　花山院由梨愣了愣，抬起头看他。
　　“你干嘛？”
　　“隔起来啊。”
　　五条悟往后靠进椅背里，语气散漫得过分，像在说一件天经地义的事。
　　“不然由梨酱接下来要是继续吐槽‘封建大家族少夫人’之类的话，土生土长在京都的田中先生会很困扰吧。”
　　“我哪有吐槽！”
　　她气鼓鼓地瞪他，眼睛被酒意熏得湿漉漉的。
　　“而且本来就是。那个地方从头到脚都很奇怪，最奇怪的就是你——”
　　“……还有那一天。”
　　她声音低下来一点。
　　五条悟笑意轻快依旧地开口：“诶，那一天是哪一天，说清楚嘛由梨酱。”
　　“就是...在一起的那一天嘛。那一天到底是怎么回事啊。”
　　花山院由梨盯着他，眼睛因为酒意显得格外湿润，鼻音也软了下去，像是在问一件藏了很久很久的事。
　　“为什么你连日期都记得那么清楚……为什么会是台场、海边、日出前……还有，为什么偏偏是七月二十八号？”
　　她想起了夏油君说的——
　　掠夺和背叛。夏日祭没说出口的告白。
　　她自己都没察觉到，越说声音越轻，尾音却带上了一点藏不住的惊慌失措。
　　——“你明明什么都知道。”
　　——“可我什么都不记得。”
　　五条悟没有立刻回答。
　　他只是垂着眼，笑容意味不明地看着她。
　　花山院由梨被他看得更烦了。
　　“你又这样。”
　　她伸手去推他，语气带上了一点醉醺醺的恼意，鼻音也跟着重了起来。
　　“每次都这样，故意说一点点，剩下的就不告诉我。你今天在大家面前也是——”
　　话没说完，手腕就被他轻轻扣住了。
　　没怎么用力。
　　可她那点软绵绵的挣扎，一下子就被化得干干净净。
　　“由梨酱。”
　　“……干嘛。”
　　“现在一定要知道吗？”
　　“当然啊。”
　　“可是——”
　　他顿了顿，指腹很轻很轻地触摸着她的睫尖，颤栗的睫羽在他漫不经心的触碰下愈发簌簌颤抖，像扑簌簌展翅欲飞却被禁锢住的蝶蝴蝶翅膀。
　　“我觉得你现在这副样子，不太适合听那天的故事哦。”
　　“为什么不适合？！”
　　“因为——”
　　他不带情绪地微笑，温热的唇吻上她颤抖的眼睫。
　　“由梨酱听到一半，说不定又会哭吧。”
　　花山院由梨怔住了。
　　那一瞬间，她心里像有什么东西轻轻沉了下去。不是坠落，是沉——沉进某种温热而幽深的、她一时还看不清的水底。
　　可还没等她从这句话里分辨出更多意味，五条悟就已经俯身吻了下来。
　　像是早有预谋。
　　也像是根本没打算给她继续追问的机会。
　　“……唔。”
　　她下意识想躲，后颈已经被他滚热的五指优游自若地扣住，像是不听话想要逃飞的天鹅被从后掐住了颈项，又禁锢了翅膀。
　　水淋淋的吻从颈侧蔓延至锁骨。
　　花山院由梨本来就喝得有点晕，这会儿被他这样一乱来，脑子更是彻底罢工。
　　“你、你别这样……”
　　她偏过脸，呼吸发颤，声音轻轻的细细的，像是从狭小的肺叶罅隙里挤出来的。
　　“我还在生气……”
　　“嗯，我知道。”
　　五条悟贴着她唇边，慢悠悠地应了一声，尾音懒懒的，像是在哄一只炸了毛又舍不得真的跑开的小狗。
　　“所以这不是在哄你嘛。”
　　“谁家是这样哄人的……”
　　“我家啊。”
　　“……你少来。”
　　她说着又去推他，手却软得没什么力气。推拒的动作做到一半，反而像是欲拒还迎似的，被他轻轻松松一把握住，按到了自己心口前。
　　那颗心跳得很稳。
　　一下，又一下。
　　隔着衣料，隔着皮肤，几乎一路震到她指尖。
　　五条悟垂眼看着她，忽然很轻地笑了一声。
　　“而且——”
　　他的声音压得更低了，像是只说给她一个人听的秘密。
　　“由梨酱明明也很吃这一套嘛。”
　　花山院由梨的脸一下子涨红了。
　　“我才没有！”
　　“诶——真的吗。”
　　他拖着尾音，睫羽垂下来，眼底那点笑意漂亮得过分，漂亮到让人心慌。
　　“可是刚才在房间里，由梨酱看我的眼神——超喜欢耶。”
　　“……”
　　“被问到第一次的时候，也一直盯着我看。”
　　“……”
　　“现在还这样。一副想继续跟我闹、又舍不得真的生我的气的样子。”
　　“你闭嘴……”
　　“不要。”
　　他拒绝得理直气壮，像是什么天经地义的事。
　　下一秒，又重新低头吻住了她。
　　他吻的漫不经心偏偏又无法逃脱，慢悠悠舔着她雪白的牙齿，懒洋洋吮着她的舌头缠弄。
　　像是存心要把她所有乱七八糟的思绪都磨碎，再一点点融开，融进这个密不透风的、只属于他们两个人的狭小空间里。
　　花山院由梨最开始还记得自己是在生气——是在闹、是在追问、是在为了那个该死的七月二十八号耿耿于怀。可到后来，脑子里就只剩下车厢里过近的呼吸、座椅皮革细微的摩擦声、和男人一只手稳稳扣在她腰上的温度。
　　不知道什么时候，她已经被他抱到了腿上。
　　视野颠倒了一瞬。
　　后背抵上车门，膝弯被他手臂托住的那一刻，花山院由梨才猛地清醒了一点——清醒到足以意识到现在的姿势有多危险。
　　“……悟。”
　　她喘着气，手还攥着他的衣襟，眼睛湿得不行，声音也碎得不成样子。
　　“我们昨天已经…所以今天不行...”
　　“为什么不行？”
　　五条悟抬眼看她，神情散漫又无辜，好像真的只是在认真询问一个他不太理解的问题。
　　“刚才不是由梨酱自己说的吗——不想回去。”
　　“这跟这个有什么关系！”
　　“有啊。”
　　他的指腹慢条斯理地擦过她唇边被吻乱的一点水色。
　　语气懒洋洋的，像在说一个再正常不过的结论。
　　“因为由梨酱现在看起来，比起生气，更像是在勾引男朋友嘛。”
　　“你胡说八道——”
　　尾音又被他吞了进去。
　　后面的声音，便再也没有完整地从她唇边逃出来过。
　　隔挡板将前后座彻底切成了两个世界。
　　连时间都像是被一起隔绝了——只剩下后座里越来越重的呼吸、越来越乱的温度、和那些被刻意压低的、细碎的、不成句的声音。
　　她攥着他衣襟的手指，不知道什么时候松开了。
　　又不知道什么时候重新抓紧了。被调成星空顶的车顶在眼前一下一下地晃。
　　指尖泛着用力过度的白，像溺水的人抓住了唯一能抓住的东西。
　　他始终稳稳托着她。一只手扣在她腰后，另一只手的指腹沿着她颈侧慢慢往下，描过锁骨的弧度，再往下，落在某一处——然后停住。掌心的温度隔着衣料透进来，烫得她整个人都在发抖。
　　“悟……”
　　她叫他的名字，声音又轻又碎，像是被揉皱的纸。
　　他应了。
　　低头吻她耳垂的时候，呼吸也终于不再像平时那样从容。
　　“嗯。”
　　只是一个字。低哑的、沉沉的，像是从胸腔深处压出来的。
　　花山院由梨觉得自己大概是真的醉了。
　　否则她不会在这种时候，在这种地方，被他这样对待——却还是没有办法真的推开他。明明还想着要闹、要骂他、要追问那个该死的七月二十八号，可到最后，所有声音都一点点软了下去，碎成了车厢里细密的、潮湿的、黏稠的呼吸。
　　她最后只记得自己确实还在生气。
　　可也确实——没能拒绝他。
　　再后来，连车是什么时候驶入山里的、什么时候拐进那片她已经快有心理阴影的宅院前路的、什么时候停下来的，她都不太分得清了。
　　车速似乎放得很慢。
　　慢到像是在刻意延长某段时间。
　　慢到她能清晰地感知到每一次颠簸、每一次转弯、每一次他收紧了手臂把她更用力地往怀里按的动作。
　　车窗上蒙了一层薄薄的雾气。
　　不知道是谁的体温蒸出来的。
　　隔挡板降下的时候，前排依旧安静得像什么都不知道。司机的手稳稳搭在方向盘上，田中先生的银边眼镜映着仪表盘微弱的光，两个人脸上的表情都平淡得像是在等一个再寻常不过的红灯。
　　仿佛方才后座那场过于漫长的、混乱的、黏腻的纠缠——从头到尾都只是她被夜色和酒精一并搅乱之后的幻觉。
　　花山院由梨整个人都软得厉害。
　　她连睁眼的力气都没有了，额头抵在五条悟肩上，指尖还攥着他的衣襟，指节上的白还没完全褪去。整个人像是一根被揉得太狠的弦，到现在都还在细细地、不受控制地发着颤。
　　她缓了好一会儿，才后知后觉地意识到——车已经停了。
　　而且，已经回到了那个她一点都不想回来的地方。
　　她一下子僵住了。
　　“……不要。”
　　声音哑哑的，自己听了都觉得丢脸。
　　五条悟垂眼看她，像是觉得有意思，唇边又浮起一点浅淡的笑意。
　　“现在才说不要，会不会太晚了？”
　　“都怪你……”
　　她埋在他怀里，脸红得几乎要烧起来，声音闷闷的，带着事后的沙哑和丢脸的鼻音。
　　“我怎么下去啊。”
　　她的裙子已经彻底不能看了，全是他们暧昧纠缠的痕迹。
　　外面廊下有灯，纸门深处也透出一点静谧昏黄的光。她几乎不用抬头，都能想象到那位田中先生、那位司机、还有不知道又会从哪里冒出来的侍女们——现在正是什么样一副训练有素、恭恭敬敬、仿佛什么都没发生过的样子。
　　光是想想，她就想死。
　　而五条悟居然还低低笑出了声。
　　“这样下去啊。”
　　下一秒，花山院由梨只觉得身子一轻——整个人又被他重新抱了起来。
　　“……！！”
　　她下意识搂紧他的脖子，羞耻得头皮都在发麻。
　　“你放我下来！”
　　“由梨酱现在走得了吗？”
　　“我可以！”
　　“骗人。”
　　他的语气轻描淡写，甚至称得上愉快。
　　“而且——”
　　“刚才不是还说自己梦见被抓来当封建大家族奥样吗？”
　　花山院由梨大脑“嗡”的一下。
　　“你还记着啊？！”
　　“记着哦。”
　　他垂眼看她。苍蓝色的眼睛璀璨生辉，雪白的睫羽有种近乎冰冷的质感，像什么夏季也不会融化的雪。
　　“毕竟由梨酱说了这么可爱的话。”
　　“哪里可爱了！！”
　　“哪里都很可爱哦。”
　　他说这话的时候，已经抱着她走上了石阶，穿过长廊。
　　她身体里还残留着他的温度。
　　“可是由梨酱刚刚在车里，明明不是这么说的诶。”
　　“……！！！”
　　“也不是这么叫男朋友的耶。”
　　“你闭嘴啦！！！”
　　她狼狈不堪地蜷缩在他怀里，呼吸湿漉漉，从小腹到脚趾尖都似乎还在颤抖。
　　而她那个抱着她一路往主屋深处走去的男朋友，依旧是那副漫不经心、矜贵又可恨的样子。
　　像是什么都能被他随随便便握在手里——包括她今晚所有的狼狈、心动、羞耻、和那些没来得及继续问出口的问题。
　　穿过重重叠叠的长廊和庭院，终于抵达了他们住宿的主屋，纸门被人无声拉开。
　　花山院由梨被他抱进去的时候，脑子里最后一个念头居然还是——
　　可恶。
　　怎么又被他这样轻轻松松地糊弄过去了啊。
　　说起来，千本鸟居被封了，他们明天约好的情侣照是不是不能去那个她心心念念的地方拍了...
　　但是由梨没有精力多去操心第二天的行程。
　　明明已经住过一个晚上了，她却还是在持续被这间民宿的设施所震惊。
　　因为这车里胡来的过分了，五条悟近乎温柔又霸道的承担起了将她“清理干净”这项工作。
　　虽然她觉得他分明是愈发沉迷于把她当做什么限定版“奇迹暖暖”来玩。
　　洗澡的地方并不是那种现代卫生间。
　　花山院由梨本来就累得厉害，被他一路抱进来，意识都有些发飘。可真正看清里面的时候，还是忍不住怔了一下。
　　里面宽敞得过分。
　　那是一方嵌在石壁之间的浴池，边缘宽阔平整，池水没过半边石面，浮着薄薄一层白雾。
　　外侧还连着半露天的庭景，夜色里能看见一角竹影、庭石、还有被风拂动的树梢。
　　——根本就不是她认知里“民宿会有的浴室”。
　　这地方从头到尾都透着一种不动声色的昂贵与古老，像是根本不该让外人踏进来。
　　而她那个把她折腾到现在的男朋友，偏偏抱着她，熟门熟路得过分。
　　花山院由梨后知后觉地紧张起来。
　　“……你不会还要继续吧？”
　　她趴在他怀里，声音轻得发虚，耳朵却先一步烧了起来。
　　五条悟垂下眼看她，像是没听懂似的，唇边浮着一点懒洋洋的笑。
　　“继续什么？”
　　“你少装傻。”
　　她瞪他，眼尾却还泛着一点湿漉漉的红，半点没有威慑力，反而更像是在撒娇。
　　“就是……刚刚在车里那样。”
　　“诶——”
　　他拖长了尾音，像是被她提醒了什么有趣的事，眼底笑意都更明显了些。
　　“由梨酱说的是哪样啊？”
　　“……”
　　花山院由梨一下子说不出话，脸红得几乎想把自己埋起来。
　　她就知道。
　　这个人根本就是故意的。
　　五条悟低低笑了一声，终于没再继续逗她，只是抱着她走到更衣外间，动作自然得好像这本来就是他理所当然该做的事。
　　“放心吧。”
　　他垂着睫羽，语气散漫得过分，偏偏又带着一点令人心安的笃定。
　　“不是说了吗，在帮由梨酱清理干净哦。”
　　“谁要你帮……”她嘴硬得有气无力，声音到最后几乎自己先软了下去，“我自己也可以的。”
　　“可是由梨酱现在这样子——”
　　他话说到一半，视线若有若无地往下扫了一眼。
　　花山院由梨浑身一僵，立刻抓紧了他的衣襟。
　　“你不许看！”
　　“都已经看过多少遍了，还不行啊？”
　　“……五条悟！”
　　她羞得快要炸掉，偏偏整个人还被他稳稳抱在怀里，连挣扎都显得绵软。五条悟这次倒是难得好脾气，任由她在自己胸口轻轻捶了两下，才低头贴近她耳边，慢悠悠地补了一句。
　　“而且，由梨酱现在站都站不太稳吧。”
　　“……”
　　这句话一下子戳中事实。
　　花山院由梨瞬间安静了。
　　她当然知道自己现在是什么状态。刚才在车里被他抱着欺负了太久，到了后面连呼吸都乱得不像话。现在整个人还轻飘飘的，腿根发软，连脚踝都像踩不实地面。她不说，不代表他不知道；可被他这样理直气壮地点出来，又实在太丢脸。
　　五条悟看着她那副一下子蔫下去的小表情，唇角轻轻翘了一下。
　　“所以说——”
　　他把她放到一旁铺着软垫的长椅上，半蹲下来，仰头看她。
　　那双苍蓝色的眼睛在昏黄灯火下依旧亮得惊人，像是能穿透热雾，直接看进人心底最柔软的地方。
　　“今天就乖一点，交给男朋友嘛。”


第81章 
　　花山院由梨第二天早上是被自己男朋友神采奕奕的从被窝里‘薅’出来的。
　　她迷迷糊糊地抄起他的枕头往被子深处蛄蛹，然后连人带被子和枕头一起被五条悟轻轻松松单手拎起来抱在了怀里。
　　“再睡下去，太阳公公都要午休了耶，由梨酱。”
　　他不顾她睡眼惺忪，哼哼唧唧地挣扎，把她抱在怀里，笑意盈盈：“化妆师和摄影师已经到了哦。今天我们要拍一天诶，没时间赖床了哦。”
　　花山院由梨把半张脸埋进枕头里，声音闷得软绵绵的，带着刚睡醒时那种毫无攻击力的鼻音，“你自己去拍……让我再睡十分钟……”
　　“五分钟都不行耶。”
　　“为什么啊！”
　　她困倦地抬眼看了一眼男朋友，睡得比她晚，起的比她早，结果看起来完全不像是只睡了三四个小时样子，这个人到底是怎么做到的不管睡几个小时都这么精力充沛啊！
　　“因为某位小姐今天要选振袖，梳头发，挑簪子，还要被好好打扮一下。”他慢悠悠地说，抱着她往外走的时候连步子都轻快得像去春游，“要是由梨酱继续赖床，等会儿说不定连狐狸都比我们先到千本鸟居哦。”
　　“……狐狸为什么会到得比我们早。”
　　“因为人家本来就住在那里嘛。”
　　“那你去跟狐狸拍……”她困得逻辑混乱，顺嘴就顶了回去，“让狐狸穿振袖好了……”
　　话音刚落，抱着她的人就低低笑出了声，胸腔微微震动，连带着她整个人都跟着颤了一下。
　　“诶——原来由梨酱一大清早就在吃狐狸的醋吗？”他故意把尾音拖得很长，低头去看她：“占有欲好强诶，由梨酱。”
　　“谁吃醋了啊！”
　　她气都被气醒了，抬睁大眼睛不可思议地看着这个一大早就开始胡说八道的男朋友，软绵绵抬起手去拍他，却因为整个人都还裹在被子里，动作看起来更像一团很没威慑力的毛茸茸东西在他怀里扑腾，“你不要乱曲解别人说话啦！”
　　“好嘛好嘛。吃醋的不是由梨酱，是小黑好了。”五条悟敷衍得毫无诚意，甚至还心情很好地腾出一只手揉了揉她睡得乱蓬蓬的头发。
　　“……”
　　花山院由梨决定闭嘴。
　　她现在脑子不清醒，根本说不过这个一大早就精神过剩的混蛋。
　　主屋的障子已经被人无声拉开，晨光像一层薄而温柔的水，安安静静地漫进来。
　　昨夜还只隐约映着热气与灯影的庭院，此刻终于显出清晨真正的颜色：白砂被晨风吹得极静，松枝凝着一点未散的湿意，远处几株垂樱在薄光里轻轻晃着。
　　由梨被这微凉的空气一扑，终于又清醒了一点，本能地又往五条悟怀里缩了缩，把被子抱得更紧，脑袋枕着他的颈窝，鼻尖蹭着他骨感鲜明的喉结，黏黏甜甜地撒娇。
　　“冷……”她含含糊糊地抱怨。
　　“不是有被子吗？”五条悟低头看她，笑意散漫地咬着她的耳朵说话：“而且还有男朋友当人体暖炉耶。”
　　“你走得那么快，风全灌进来了……”
　　“谁让男朋友身高腿长嘛。”
　　他说得悠哉悠哉，脚步却一点没停，抱着她穿过主屋外那道宽阔的缘侧，顺着一条更安静的回廊往内走去。
　　他们走的不是昨晚去慎思之间和丰明之间那几条更开阔也更讲究威势的廊道，而是绕过了主屋侧后的抄手游廊，进了一处更静的小内庭。
　　这里显然已经是主院更深处了。
　　没有前庭那种一眼望去就让人本能屏息的气势，也没有待客用的那种过分端正的排场。
　　如果说外面的院子像是给所有人看的，那这里就像是被小心藏起来的、只属于主院深处的一小片春天。
　　“这是哪儿？”她终于忍不住小声问。
　　“嗯——”五条悟抱着她跨过一道低低的门槛，语气还是那副轻飘飘的样子：“主院的小内庭哦。”
　　“专门给由梨酱梳妆打扮的地方。”
　　他低低补了一句，语气轻飘飘的，像是在说一件再理所当然不过的事，抱着她继续往里走。
　　回廊尽头是一间朝着内庭敞开的和室。
　　障子门已经提前拉开了一半，晨光斜斜落进去，把室内照得通透又安静。
　　原本垂手静候在一旁的侍女与妆造师听见脚步声，齐齐俯身行礼。
　　“由梨様，悟様。”
　　这一声声敬称听得花山院由梨头皮都麻了一下。
　　她几乎是本能地挣了挣，想从他怀里下来，五条悟却像是完全没察觉到她那点想逃的意思似的，手臂反而更自然地一收，把人往怀里稳稳一带。
　　“不是还困嘛。”
　　他垂眼看她，声音懒洋洋的，尾音拖得黏黏的，像是在逗一只刚睡醒就开始闹脾气的小狗：“由梨酱今天什么都不用做，只要负责漂亮就好了哦。”
　　“谁负责漂亮啊……”
　　她低声嘟囔，耳根却已经先热了。
　　五条悟像是被她这句没什么威慑力的反驳取悦到了，笑意愈发揶揄，直接抱着她走到铜镜前。
　　镜前摆着一张铺了软垫的高背椅，显然是早就特意为她备好的。
　　五条悟微微俯身，动作倒是放得很轻，几乎像在安置什么格外娇贵易碎的东西一样，把连人带被子裹成一团的花山院由梨稳稳放进椅子里。
　　被子从肩头滑下来一点。
　　晨光和熏香一起覆上来，花山院由梨被那点微凉的空气激得轻轻一颤，下意识抬手去拢自己睡乱的头发。
　　镜子里映出一张还带着梦里潮气的脸，眼尾泛红，睫毛也有点湿，看起来哪里像是来梳妆打扮的，倒更像是被人硬生生从还没做完的梦里抱出来的。
　　……没错。她真的就是被他薅到这里来的。
　　而五条悟就站在她身后。
　　高大颀长的身影无法被镜面完整收进去，他几乎将她整个人严丝合缝地拢在自己影子里。
　　他微微低着头，浓密纤长的霜雪色睫羽也低低垂落，神情散漫又愉悦，像是在慢条斯理地欣赏自己亲手从被窝里“捞”出来的奇迹暖暖本暖。
　　那是一个仿佛半抱的姿势。他骨节修长的手就这样随意的轻扣住她吻痕靡丽的颈项，指尖按在脉搏跳动的方位，摩挲着那一处暧昧至极的印记，看上去漫不经心，存在感却强得惊人，带着一种不动声色、却几乎让人喘不过气的侵占意味。
　　……这家伙绝对是故意的。
　　妆造师却像是什么都没看见一样，神情端方温和，微微俯身问道：“由梨様今天想要什么色系的妆容呢？”
　　花山院由梨脑子还没完全清醒，几乎没有思考，嘴唇已经先一步动了。
　　“粉色。”
　　“好的。”
　　她甜滋滋地想，今天要去拍樱花的话肯定要是粉色系的才出片嘛！才不要像她男朋友一样呢，就连和服都是无聊的颜色。
　　“就知道由梨酱今天会选粉色诶。”他笑意戏谑地开口。
　　她才刚刚腹诽完他，他就像是完全看透了她似得笑吟吟地出声，连她吐槽的那点小心思都被他当做玩笑说了出来。
　　花山院由梨抬眸，从镜子里瞪他：“你不要一副你早就知道的样子。”
　　“人家本来就什么都知道嘛。”
　　他说得理直气壮，甚至还俯得更低了一点，脸离她极近，高挺的鼻尖轻轻抵着她的发，睫羽敛落，像是故意要让她清清楚楚地透过镜子看见他那张漂亮得令人心悸的面孔：“尤其是和由梨酱有关的所有事情哦。”
　　“我才不信呢。你少来啦。”
　　她嘴硬得很快，视线却先一步飘开了。
　　虽然很不想承认，但是她不得不承认，在了解她这件事情上，五条悟作为男朋友的确是有些‘恐怖’了。也许是很早以前，十几岁就认识的缘故，他似乎总是会提前好几步预判她的预判。
　　包括今天的妆容色系……
　　五条悟低低笑了一声，倒也没有继续再调侃她，只是安静的站在她身后，没有走。
　　细软的刷毛轻轻扫过眼皮与脸颊，带来一点酥酥痒痒的触感。
　　和室里太安静了，只有衣料摩挲声、器皿轻碰声，还有庭院活水细细绕过石槽时几不可闻的流淌声。花山院由梨本来还困得厉害，却不知道为什么，那点残留的睡意竟然一点一点散掉了。
　　她半睁着眼，看着镜子里的自己被一点点描出来。
　　淡粉色的眼影被薄薄晕开，像春日枝头最轻的一层霞；眼尾被细细拉长，原本柔软的轮廓里便多出一点说不清的秾艳；唇上点了偏樱色的口脂，不算浓，却衬得整张脸都鲜活起来。
　　而五条悟从头到尾都没有离开。
　　他就站在她身后，安安静静看着。
　　偶尔她一抬眼，便会在镜子里撞进那双摄人心魄的苍蓝色眼睛里。没有平时那种过分张扬的笑意，也没有故意使坏时那种显而易见的戏谑，那样的神情反倒是沉郁的刺眼。
　　——像是在看什么失而复得后好不容易拼凑完全的唯一，那样一种近乎带着重量的炙热眼神，烫的她连呼出来的气息似乎都开始升温，带着羞赧的热气。
　　那目光像深沉而炙热的吻。
　　烫得她耳根都一点点烧起来了。
　　花山院由梨终于忍不住，声音很轻地开口：“你一直站在这里干嘛……”
　　“监工啦。”
　　“哪有人这样监工的。”
　　“有哦。”五条悟垂着眼看她，唇边那点笑意慢慢深下去，懒洋洋的，却莫名危险：“因为由梨酱胆子太小了嘛，这个漂亮脑袋里面一天天的又超爱胡思乱想，万一又自己一个人偷偷跑掉了——”
　　他若无其事地停顿了一秒钟，似乎在这短暂的一秒内脑海里面已经浮现出来了什么极其狗血类似于‘逃婚情节’的现场。
　　“男朋友会忍不住想把你藏起来耶。”
　　花山院由梨心口轻轻一跳。
　　她也用着玩笑的口吻回他：“如果被我发现你真的有什么黑·道少主之类的隐藏身份，超级讨厌复杂人际关系和大家庭的由梨酱说不准真的会逃婚诶！”
　　她说完这句，几乎是下意识地从镜子里看了他一眼。
　　他仿佛若无其事地吻着她还未来得及簪起来的头发，那只轻扣住她颈项的手却在骤然之间平静而缓慢地收紧了。
　　有点呼吸不顺畅了。氧气流过的咽喉被他炙热的手指以漫不经心的力度卡住。
　　“由梨酱不会这么做的啦。”他笑着说：“这种狗血的恨海情天戏码，你追我逃插翅难飞难道不是由梨酱最讨厌的情节吗？”
　　“而且——”
　　他懒洋洋拖长了尾音，用着点评小学生的语气说：“如果由梨酱真的这么做了，男朋友可能真的会生气哦？”
　　“那又怎样啦。你就算生气也——”
　　“会想要把由梨酱锁起来哦。镀金的鸟笼怎么样？给你铺一层超级柔软的羽毛当被子。锁链就铐在脚上好了。”他笑意盈盈地说，低下头，温热的唇瓣摩挲着昨夜咬痛她的吻痕：“脖颈这么漂亮脆弱的位置自然要留给男朋友啦。”
　　……不要这么若无其事的笑着说这么可怕的话啊五条悟！突然就黑化了怎么回事啊！
　　花山院由梨不可思议的投去震惊的一瞥。
　　偏偏他神情又太自然，太从容，好像只是随口说了一句玩笑话。可那语气太轻了，轻得反而更像真的。
　　……这个人一大早到底在说什么啊。
　　“开玩笑的啦。”他起身，没事人一样屈起手指弹了弹她的后脑勺。
　　这个时候妆也差不多画完了。
　　化妆师安静地垂首退后，她盯着镜中的自己，神情恍惚。
　　不是陌生。
　　更像是——她原本就该是这样的。
　　花山院由梨怔怔看着镜子里那张被粉色系妆容衬得秾丽又柔软的脸，胸口忽然微微一紧，像是有一缕又轻又长的疼意，从很远很远的地方慢慢漫上来。
　　男朋友整个人再次从后面笼住她，脸侧几乎贴上她的发，呼吸也若有若无地落在她耳边。
　　“好了的话——”
　　他抬眼看着镜中的她，唇边笑意一点一点漫开，漂亮得近乎恶劣，偏偏又让人移不开眼：“该去挑由梨酱今天穿给我看的衣服了吧？”
　　“……说得像我就是特意穿给你看的一样。”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是。”
　　她回得飞快，耳朵却已经彻底红了。
　　五条悟看着她那副明明已经害羞得不行、还偏要硬着头皮反驳的样子，像是心情更好了，低低笑了一声，直起身，顺势就朝她伸出手，动作自然得像是下一秒就又要把人整个抱起来。
　　“等等！”花山院由梨这次总算反应快了一回，立刻按住椅子扶手，警惕地看着他，“我自己会走！”
　　“可是男朋友很喜欢抱耶。”
　　他眨了眨眼，说得毫无羞耻心，甚至还一脸理所当然，“而且由梨酱刚睡醒的时候，抱起来手感特别好。”
　　“……你不要说得这么奇怪！”
　　她几乎是立刻从椅子上站了起来，生怕再慢一秒，又会被他堂而皇之地抱着在满屋子人面前走来走去。
　　五条悟被她躲开了，居然也不急，只是慢悠悠收回手，懒洋洋地抬了抬下巴，示意她先走，自己则不紧不慢地跟在她身后。
　　那副气定神闲的样子，分明写满了“今天让你自己走两步也不是不可以”，反倒看得花山院由梨更想咬他。
　　帘幕后面果然是专门用来更衣挑衣的地方。
　　空间比她想象中还要大得多，四周干净得近乎一尘不染，高大的桐木衣架整齐排开，一件件振袖与和服都被仔细挂好，外头罩着一层极薄的防尘纱。
　　花山院由梨原本还想装模作样地认真挑一挑。
　　可视线一落过去，她甚至连停顿都没有，便被角落里那一件振袖狠狠攫住了。
　　像是有什么东西，猛地攥住了她的心脏。
　　那是一件绯色的鹤纹振袖。
　　不是过分锋利刺眼的正红，而是更深、更浓、更像被落日余晖缓慢烧透的绯色。衣摆与袖口以金线银线绣着展翼的鹤，鹤羽层层叠叠地铺陈开去，华丽得近乎灼目。它静静挂在那里，却让人无端生出一种错觉——
　　它本来就该穿在谁身上。
　　被人仔仔细细理好衣襟与袖口，然后一步一步，走到谁面前去。
　　花山院由梨的呼吸忽然一滞。
　　她甚至没意识到自己已经往前走了两步，只是怔怔望着那件衣服，胸口空了一块似的，耳边像有一道很远很远的声音，在不厌其烦地回响。
　　……是这一件。
　　就是这一件。
　　妆造师顺着她的视线望过去，温声问：“由梨様是喜欢这一件吗？”
　　“我……”
　　花山院由梨张了张口，喉咙却像被什么东西堵住，半晌才艰难地发出一点极轻的声音。
　　“嗯。”
　　只是一个音节而已。
　　眼眶却忽然酸得厉害。
　　明明她根本不记得自己什么时候见过它，也不记得为什么会对它这样熟悉。可那种熟悉感却来得不讲道理，像是许久许久以前，她也曾经站在某个地方，隔着同样温柔的晨光，看见同样一件绯色鹤纹振袖，然后满心欢喜地选中了它。
　　然后——
　　却终究没来得及穿给谁看。
　　那遗憾来得太快，也太深。
　　深得不像这一世的情绪，倒像是从骨头缝里一寸一寸渗出来的，带着一种几乎刻骨铭心的疼。花山院由梨站在那里，指尖无意识地蜷起，鼻尖发酸，眼底也一点点热起来。
　　她根本不知道自己为什么会这样。
　　明明只是一件衣服而已。
　　可那一瞬间，她却难过得几乎想哭。
　　而一直懒懒散散站在她身后的人，像是在一瞬间察觉到了她起伏的情绪，下一秒，一双修长有力的手臂从后面圈了上来，熟悉的体温和气息一并覆住她。五条悟像是完全不在意旁边还有没有人，就那么黏黏糊糊地从后面把她抱了个满怀，下巴轻轻抵在她肩窝，连声音都压得很低，贴着她耳廓落下来。
　　“怎么突然一副要哭的神情嘛。好啦好啦，男朋友知道GLG安排的超——周到，是不是把由梨酱感动哭了？”
　　花山院由梨原本还能勉强忍住，被他这么一抱，眼眶反而更有了一种胀痛的仿佛什么液体要没出息的涌流而出的冲动。
　　——他就该这个样子。就该这样讨人嫌的插科打诨着和她说话。
　　——而不是轻飘飘的笑着，却沉默不语的低头看着她，一言不发。
　　她没有像以往那样立刻炸毛，或者回怼他。
　　她只是转过身，用力的抱紧了他，感受着他怀抱里传来的属于他的炙热体温，感受着他缠绕着她的手指，感受着他低下头时痒痒的扫过脸颊的温热鼻息。
　　“……不知道。”她小声开口，声音已经有点发哑，“就是觉得……好像很难过。”
　　抱着她的人沉默了一下。
　　他没有立刻逗她，也没有像平时那样故意说几句轻飘飘的坏话，只是把手臂收得更紧了些，像是要把她整个人都彻底拢进自己怀里，不准那点突如其来的难过再往她心里钻。
　　“是这一件吗？”
　　他低低问。
　　花山院由梨轻轻点了点头。
　　五条悟垂着眼，看着那件绯色鹤纹振袖，过了几秒，他忽然很轻地笑了一下。
　　笑完后却只留下玻璃一样易碎的沉默，在那短暂的几个呼吸之间。
　　“眼光不错嘛，由梨酱。审美终于从小学毕业了哦。”
　　花山院由梨怔了一下。
　　还没来得及反应，五条悟已经低下头，刚才吻着她头发的唇瓣很轻地碰了碰她泛着潮湿水汽的眼睛。
　　舌尖轻轻舔过她颤栗的眼睑。
　　像在吻她将落未落的眼泪。
　　花山院由梨的睫毛狠狠一颤。她下意识想要侧过脸，五条悟却已经先一步扣住了她的手腕，不让她乱动，偏过头去，唇瓣又轻轻擦过她的脸侧。
　　这个吻和他平时那种故意作乱的轻佻很不一样。
　　轻得近乎珍惜。
　　却又黏得过分，像是非要把她胸口那点莫名其妙翻涌上来的委屈一点点亲散不可。
　　“看起来由梨酱很迫不及待了嘛。”他笑意晦暗不明地说：“这可是御结纳之仪才会穿的正绢绘羽本振袖哦。”
　　“诶诶诶诶？？？那那那我——”
　　“就这件好了。”他轻描淡写地替她定了下来。
　　花山院由梨还沉浸在那句“御结纳之仪才会穿的正绢绘羽本振袖”带来的巨大信息量里，脑子里一片乱糟糟的，甚至连“不是，这个词是不是有哪里不太对劲”都还没来得及彻底抓住，袖口里的手机就忽然震动了起来。
　　她一怔，低头去摸。
　　屏幕上赫然跳动着——
　　【娜娜酱】
　　“啊，是娜娜她们。”
　　花山院由梨像是一下子终于找回了一点现实感，几乎想也没想就立刻接了起来，“喂？”
　　电话那头安静了一秒。
　　下一秒，山本娜娜几乎是用一种快要把人耳膜震裂的音量尖叫出声——
　　“由——梨——酱——！！！”
　　花山院由梨被震得整个人都条件反射地把手机拿远了一点，耳朵都麻了：“你干嘛啦！”
　　“我还想问你干嘛啦！！！”山本娜娜在那边明显已经兴奋疯了，语速快得像机关枪扫射，“刚刚有一个超级正式超级专业超级像电视剧里管家一样的田中先生来找我们诶！他说是受你和你男朋友所托，把请柬亲自送过来——”
　　请柬？
　　花山院由梨怔住了。
　　她下意识眨了下眼，脑子慢半拍地运转了一下，才终于把“请柬”这个词和昨天那几张被她亲手写好、后来又莫名其妙被收走的东西对上号。
　　……等等。
　　那不是伴手礼吗？ ！
　　“不是，等一下，什么请柬？”她整个人都懵了，“昨天那个不是——”
　　“不是伴手礼啦！！！”山本娜娜在电话那头嗷嗷大叫，像是早就猜到她会是这个反应，“上面写得超正式好不好！还是什么‘御结纳之仪’——救命啊由梨酱，你们这对情侣玩角色扮演也玩得太大了吧！！！”
　　旁边立刻传来小葵崩溃到变调的声音：“而且那个请柬的纸质也太离谱了吧？！我摸了一下，真的有一种‘这辈子没资格收到这种东西’的感觉诶！！”
　　“封套上还有压纹和金边！”这次是神谷陆，声音里带着男大学生见世面的纯粹震撼，“我本来以为是哪里高级料亭的活动邀请，结果一打开——什么啊？！居然是你们两个人搞的沉浸式剧情本？？？”
　　“重点是那个田中先生说，”长谷川彻明显在努力压着笑，但语气里的震撼还是一点没少，“这是由梨小姐和她男朋友为朋友们特别准备的……‘一场完整体验式的和风旧族结纳情景扮演’。”
　　“完整体验式是什么鬼啦！！！”
　　电话那头一群人顿时又笑成一团，吵得不行。
　　“所以——”山本娜娜的声音忽然压低了一点，语气却更危险更雀跃，“由梨酱。”
　　花山院由梨莫名有种不妙的预感：“……干嘛？”
　　“我们刚刚一致开会决定了。”
　　“什么一致开会决定了啊！”
　　“就是——”电话那头顿时传来几个人压都压不住的笑声和起哄声，山本娜娜清了清嗓子，装模作样地一本正经发问，“请问，尊贵的体验主角由梨小姐，我们几个有没有这个荣幸，也一起去围观一下你和你男朋友那场超豪华沉浸式角色扮演订婚现场啊？”
　　“噗——”
　　小葵直接没忍住笑出声：“不是啦，说得正式一点！是小葵女士、神谷陆先生，以及长谷川彻先生，能否一并赴宴观礼？”
　　“为什么突然变成赴宴观礼了啊！！”
　　“因为请柬上就是这么写的嘛！！”山本娜娜已经彻底笑疯了，“真的超像那么回事好吗！我刚刚甚至已经开始认真思考今天要不要穿得正式一点了！”
　　花山院由梨握着手机，整张脸一点一点烧了起来。
　　她本来就还在为那句“御结纳之仪”心神不宁，现在又突然被朋友们这么一通乱七八糟的围攻，脑子更乱了，偏偏旁边还有侍女和妆造师安安静静站着，五条悟也站在离她极近的地方。
　　——救命。
　　为什么她的人生会荒谬成这样啊？ ！
　　“不是，我、我怎么知道啦！”她耳根通红，语气都开始发飘，“这又不是我安排的——”
　　话音还没说完，她手里的手机就忽然被人从旁边慢条斯理地抽走了。
　　花山院由梨一愣，猛地转头。
　　五条悟垂着眼看她，唇角微微勾着，那点笑意懒洋洋的，漂亮得近乎可恶。像是早就听够了全程，也像是终于等到了自己最该登场的时机。
　　“诶——怎么可以说不是由梨酱安排的呢。”他语调轻飘飘的，甚至还带着一点笑，“请柬可是由梨酱亲手写的哦。”
　　“那是因为你说那是——”
　　他根本不给她把话说完的机会，抬手极自然地揉了一把她已经开始发烫的耳垂，随后便将手机贴到耳边。
　　“早上好哦，各位。”
　　电话那头安静了一秒。
　　像是集体大脑空白了一秒。
　　下一秒——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　隔着手机听筒，花山院由梨都被那边骤然爆发出来的尖叫震得头皮发麻。
　　“五五五五五条老师？！！”
　　“虽然知道由梨男朋友只是coser但是坦白说我还没从昨天的冲击里震惊完.....！”
　　五条悟被吵得略微把手机拿远了一点，脸上的笑意却明显更深了，甚至还一副心情很好的样子。
　　“嗯，是我哦。”
　　他拖着懒洋洋的尾音，语气轻得像羽毛，偏偏那种理所当然的纵容和上位感全都在这几句话里显了出来，“既然请柬已经送到了，当然可以来。”
　　电话那头再度静了一秒。
　　像是一群人被这句“当然可以来”狠狠干懵了。
　　然后瞬间炸得比刚才还要夸张。
　　“啊啊啊他说当然可以来！！！”
　　“我就说这男人绝对会同意吧！！”
　　“田中先生！田中先生刚刚是不是就已经默认我们会去啊？！”
　　“所以我们真的能围观吗？！真的能吗？！这种级别的剧情现场也能让外人看吗？！”
　　“谁是外人啦！”山本娜娜在那边激动得语无伦次，“我们明明是由梨酱的娘家人！娘家人！！”


第82章 
　　“好啦。”五条悟随手把手机放回她手里，低头看她，笑得若无其事，像是什么都没发生过一样，“现在由梨酱可以专心换衣服了哦。”
　　“……都怪你。”她小声控诉。
　　“诶——”他摊开手露出一个极其无辜的神情：“怎么又怪男朋友。”
　　“本来就怪你。”花山院由梨耳根发烫，越想觉得从一开始这个混蛋男友就在给自己下套：“请柬的事也是，刚才乱讲话也是，从下了新干线开始就乱讲话——”
　　“嗯？”
　　他慢悠悠地俯下身，像是故意要逼她把话说清楚。那张漂亮得过分的脸就这样低下来，停在离她极近的地方，声音懒洋洋的，偏偏勾人得要命。
　　“最后那句，哪里乱讲话了？”
　　花山院由梨被他问得一噎。
　　她本来也只是顺嘴把所有让自己心跳失速的话统统归类成“乱讲话”而已，结果现在被他这样单独拎出来，反倒像是她自己心虚。
　　“……反正就是乱讲。”她别开脸，底气不足地嘴硬。
　　五条悟看着她，忽然低低笑了一声。
　　他没有继续追问，也没有故意逼她，只是抬手，指节懒洋洋地托起她的下巴，像逗弄什么一碰就炸毛的小动物似的挠了挠。
　　“好哦。”
　　他勾着唇角，笑意散漫得很，语气却莫名让人心口发麻。
　　“那由梨酱今天就当男朋友一直都在乱讲好了嘛。”
　　那一瞬间，花山院由梨忽然有种很奇怪的感觉。
　　明明他仍旧在笑，仍旧是那副漫不经心、什么都不放在眼里的样子，可眼底那点捉摸不透的笑意却愈发让她心惊。
　　总觉得他在藏着什么除了她以外的所有人都已经笃定到不能更笃定的事情。
　　她还没来得及细想，侍女与妆造师便已经轻手轻脚地上前，替她更衣。
　　里三层外三层的襦袢与振袖一件件覆上身体的时候，花山院由梨才终于迟钝地意识到——
　　这根本不是她平时在景点随便租来拍照的那种和服。
　　衣料沉甸甸的，柔滑得几乎带着温度。
　　绯色一层一层压上来时，像晚霞被谁从天边整片裁下来，极缓地披覆到她身上。
　　金线银线绣成的鹤羽在晨光下流转着细碎的光，一走动便像要从袖摆与衣摆之间振翅而出，华丽到几乎灼人眼睛。
　　腰封被稳稳束紧的那一刻，她连呼吸都不自觉放轻了。
　　镜子里的自己秾艳、明丽、端庄，又带着某种她从未见过、却仿佛原本就该属于她的妩媚。
　　像很久很久以前，她曾经在脑海里幻想着这一幕，满怀期待着这一幕，期待了好久好久，最终却只是一场空。
　　她从未有机会真的穿成这个样子，穿着这件印着象征白头到老的鹤纹振袖，站到某个人面前去——
　　遗憾像穿堂风，吹过胸口看不见的洞。
　　直到这一秒钟。她用力地眨了眨眼睛，把今天总是莫名其妙在不经意间涌现的那种想要流泪的情绪按捺进心底最深处。
　　而五条悟从头到尾都站在一旁看着。
　　没有出声，也没有故意捣乱。
　　只是当最后一支发簪被斜斜簪进她发间，侍女与妆造师垂首退开之后，他才漫不经心地走上前。
　　镜子里，身形高大颀长的男朋友就立在她身后。
　　他今天穿的是极正式的白色羽织袴。
　　不是平时那种懒懒散散的模样，从里到外都妥帖得近乎严整。其实从抵达了那家民宿开始，从他开始玩他的角色扮演开始，他就像换了个人。
　　雪白羽织压着深色纹付，布料冷贵而垂坠，肩线挺拔，腰线精瘦，愈发衬得他整个人高挑修长，像一柄收进鞘中的名刀，安静时也带着不容忽视的锋芒。
　　清晨的光从障子外斜斜照进来，落在他身上时，那张本就过分漂亮的脸便更显出一种令人不敢直视的尊贵与压迫感。
　　理所当然站在所有视线中央，被簇拥，被俯首，被敬畏。
　　花山院由梨看着镜子里的他，心口忽然没来由地紧了一下。
　　而镜子里的男人也正垂着眼看她。
　　那目光安静得惊人。
　　专注，沉缓，深得仿佛没有尽头。
　　像要把她此刻的模样，连同呼吸、神情、发梢垂落的弧度，一寸不落地全都刻进眼底。
　　“……你干嘛一直看我。”
　　她被他看得耳朵发热，声音也低了下去。
　　五条悟伸手慢悠悠替她理了理根本就没有乱的衣襟：“因为好看嘛。”
　　他说得理所当然，甚至连停顿都没有。
　　“好看到男朋友稍微有点后悔了耶。”
　　“后悔什么？”
　　“后悔今天应该把其他所有人都赶出去才对。”
　　他俯下身，鼻尖轻轻蹭过她鬓边柔软的发，声音压得很低，像雪落在耳边。
　　“这么漂亮的由梨酱，果然还是只有我一个人看见比较好吧？”
　　花山院由梨心口又是一麻。
　　“……你又开始了。”她小声嘟囔。
　　五条悟低低笑了一声，也不反驳，只是顺势牵起她的手。
　　“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“当然是去千本鸟居哦。”他笑意粲然地看她，语气轻快得像是要去春游：“由梨酱不是想去拍照吗？”
　　花山院由梨这才后知后觉地想起什么，脚步猛地一顿。
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　“千本鸟居不是被封了吗？”她终于把从早上起就被自己忘得一干二净的重点捡了回来，抬头看他。 “昨天我和娜娜她们还被拦在一之鸟居外面，连后面半步都进不去诶。”
　　五条悟像是听见了什么很好笑的话，眉梢轻轻一挑。
　　“那就去试试看嘛。”
　　“试什么试啊。”花山院由梨一脸“你到底在说什么”的表情，“都说了昨天才被拦下来，那边围了好多工作人员，还有警戒线，吵得要命。我们今天还带着这么大一群摄影师化妆师过去，不是更不可能进得去吗？”
　　“那是因为昨天我不在嘛。”
　　他回答得轻飘飘的，仿佛这是什么再简单不过的逻辑。
　　“看见大帅哥五条悟本人，工作人员肯定会让路的啦。”
　　“……你不要这么理直气壮地说这种自恋发言啊！”
　　“这不是自恋，是事实哦。”
　　“才不是事实！”
　　“怎么不是了。”他慢悠悠地拉着她往外走，尾音懒洋洋地拖长，“高颜值情侣本来就拥有一点世界通行的小特权耶。”
　　“你这个人到底为什么能把胡说八道讲得这么理所当然……”
　　花山院由梨嘴上还在吐槽，心里却已经默认今天大概率又要白跑一趟。
　　她甚至开始认真思考，等会儿如果真的再一次被拦在一之鸟居外面，她要怎么一边安慰白跑一趟的摄影团队，一边安慰这个明显兴致高得离谱、根本听不进人话的大型幼稚男朋友。
　　然而等车真的一路驶到伏见稻荷外围的时候，她还是愣住了。
　　远远地，一之鸟居前果然仍旧拉着警戒线。
　　和昨天一样。
　　甚至比昨天还夸张。
　　入口外已经围了不少游客，石阶前挤得水泄不通。有人举着手机朝里面拍，有人操着不太熟练的日语和工作人员争执，还有人踮着脚朝警戒线后面张望，神情不甘又烦躁。
　　“为什么还不能进去啊？”
　　“昨天不是说今天会开放的吗？！”
　　“到底是哪位大人物包场啊，也太夸张了吧——”
　　“这可是伏见稻荷诶，有没有搞错！”
　　各种声音混在一起，嘈杂得像被煮沸的水，整个鸟居入口前都泛着一层躁动不安的热气。
　　花山院由梨坐在车里，看着窗外那熟悉的混乱场面，整个人都安静了。
　　……看吧。
　　她就知道。
　　“我就说不可能吧。”她转头去看身边的人，语气里甚至带上了一点“我早就提醒过你了”的怜爱，“现在怎么办，大帅哥五条悟老师？”
　　五条悟却像是完全没把眼前这一切当回事似的，只懒洋洋撑着下巴，顺着她的目光往外看了一眼。
　　“嗯——确实围了很多人诶。”
　　“这根本不是重点吧！”
　　他被她那副认真到不行的表情逗得笑出了声，随后若无其事地推开车门，下了车。
　　花山院由梨还没反应过来，就已经被他牵着一起带了下去。
　　后面跟着的几辆车的车门也接连打开。
　　摄影师、助理、化妆师、拎着衣箱和道具的人鱼贯而下，乌泱泱跟了一长串，排场大得简直像电影剧组进场。
　　周围原本还在争执的游客几乎是立刻被这边的动静吸引了目光。
　　然后，在看清走在最前面的那一对男女的一瞬间——
　　周围空气诡异地静了一秒。
　　紧接着，原本压着的骚动声便像潮水一样轰地漫开。
　　“……等等，那边那对情侣也太夸张了吧？”
　　“是拍杂志吗？还是婚礼广告？”
　　“那个女孩子穿的是正绢振袖吧？也太漂亮了……”
　　“男的好高，脸也帅的太离谱了吧。”
　　“等等等等——那个人是不是前段时候热搜上那个？那个超还原五条悟的coser？！”
　　“啊？真的假的？！”
　　“真的很像！不对，是根本一模一样吧？！”
　　“救命，这种脸是真实存在的吗……”
　　“不是，他今天怎么连家主服都cos上了啊？！”
　　“这种阵仗为什么会往警戒线那边走啊？！”
　　花山院由梨被那些目光和低语看得头皮发麻，下意识想往五条悟身边缩近一点。
　　结果他却像是完全没感觉到一样，牵着她的手，步伐散漫又从容，甚至连节奏都没有乱一下。
　　那种感觉很奇怪。
　　明明四面八方都是人，明明无数视线都落在他们身上，可只要他牵着她，她就会莫名其妙地生出一种近乎荒谬的安全感。
　　仿佛所有喧嚣、所有混乱、所有不安，只要落到他身边，就都会变得无足轻重。
　　很快，他们便走到了警戒线前。
　　原本正在维持秩序的工作人员看见来人，神情明显一凛。
　　像是根本没想到他会这么早到，又像是被这突如其来的正面撞上吓了一跳。对方几乎是条件反射地就要躬身开口——
　　“五——”
　　有什么话明显已经到了嘴边。
　　下一秒，五条悟只是极淡地抬了抬眼。
　　甚至称不上什么明显的威压。
　　只是轻飘飘的一眼。
　　工作人员的背脊却像是瞬间绷紧了，呼吸都乱了一拍，整个人肉眼可见地慌了一下，脸色微微发白，硬生生把那个没来得及出口的称呼咽了回去。
　　“抱、抱歉——”
　　对方几乎是立刻改口，语速快得明显有些失控，像是生怕再说错半个字，“啊，不是，我是说——欢迎，欢迎！”
　　“是预约好的拍、拍摄团队吧？这边请，这边请！里面已经提前整理好了，各位可以直接进去——”
　　花山院由梨：“……”
　　她整个人都懵了一下。
　　那名工作人员一边说一边已经手忙脚乱地示意旁边的人赶紧把警戒线拉开。旁边两个人明显也被那一瞬间吓到了，动作乱了一下，其中一个差点把隔离带扯反，另一个则匆忙低头道歉，连声说着“失礼了”“请进”“抱歉让各位久等了”。
　　那种过度恭敬和慌乱，已经不是“普通预约拍摄团队”会得到的待遇了。
　　后面那些原本还在和工作人员争执的游客更是彻底懵住了。
　　“啊？？？”
　　“等等，什么意思，他们怎么能进去？！”
　　“不是说封闭中吗？！”
　　“预约拍摄团队？什么拍摄团队阵仗这么大啊？！”
　　“为什么他们可以进，我们不行？！”
　　“那个白头发的，不会真是什么大人物吧——”
　　“醒醒，那是coser吧！！！”
　　“可这也太夸张了啊！！！”
　　周围的骚动瞬间比刚才更大了。
　　花山院由梨甚至能感觉到，无数道震惊到近乎茫然的视线几乎在一瞬间全落到了自己和五条悟身上。
　　而站在她身边的人却像是完全没觉得这有什么不对。
　　他只是神情散漫地垂下眼，甚至罕见的堪称礼貌地回了一句：“辛苦了哦。”
　　那语气轻飘飘的，像是在说“今天天气不错”。
　　工作人员却明显更慌了，几乎是下意识又低了低头，连声道“不辛苦”“应该的”“请慢走”，然后才恭恭敬敬地退开。
　　警戒线就这样当着所有人的面，被拉开了一道口子。
　　让路。
　　人群里那种倒吸冷气般的震惊声几乎压都压不住。
　　花山院由梨怔怔地被五条悟牵着往里走，脚步都有些发飘。
　　直到身后的喧哗被一点点隔在外面，一之鸟居远远落到身后，她才终于像是猛地回过神来一样，转头看向身边的人。
　　“……等等。”
　　“嗯？”
　　“你到底是怎么做到的？！”她压低声音，震惊得连眼睛都睁圆了，“为什么他们真的放我们进来了？！而且刚刚那个人是不是本来想叫你什么——”
　　“都说了啊。”
　　五条悟一脸无辜地看着她，语气理直气壮得不行。
　　“因为我们是高颜值情侣嘛。”
　　“你少来！！”
　　“真的哦。”他慢悠悠地补刀，“其他那些路人，哪有我们长得好看。”
　　“这根本就不是重点吧！！！”
　　“诶？这明明就是最重要的重点耶。”
　　他说着，忽然弯下腰，笑吟吟地凑到她耳边，像在说什么不得了的秘密：“可能工作人员也觉得，像由梨酱这么漂亮的未婚妻如果不能进去拍照的话，未免太可惜了吧？”
　　——未婚妻。
　　花山院由梨心口狠狠一跳。
　　她几乎是本能地抬眼瞪他，耳根却还是以肉眼可见的速度烧了起来。
　　“谁是未婚妻啊！”
　　“嗯——还在嘴硬的话，等会儿就不是‘未婚妻’了哦。”
　　“那是什么？”
　　“会直接变成‘奥样’吧。”
　　“……”
　　花山院由梨决定不理他。
　　这人今天从早上开始就没一句正经话。
　　可她嘴上这样想，心跳却还是乱得一塌糊涂。
　　一行人继续往里走。
　　而越往深处走，花山院由梨心里的异样感便越重。
　　——太安静了。
　　——除了他们，真的一个人都没有。
　　伏见稻荷最有名的千本鸟居本就是连绵不断的朱红色长廊，一道接一道奉纳鸟居紧密排开，几乎没有缝隙。
　　越往里走，头顶的天光便越被切割成细长狭窄的一线，赤红色的柱身与黑色基座在视野两侧急速向前延伸，像无数层叠加起来的命运之门，把人一点一点吞没进更深的山中。
　　而今天的千本鸟居，像一场不真实的梦。
　　石板参道被打扫得纤尘不染，连石缝里积着的旧叶都被仔仔细细拂净。
　　鸟居下悬着的一盏盏灯笼全都亮着，柔和、温暖、克制得近乎温柔的金色，沿着长长的朱红回廊一路延伸出去，像是谁在这座神明俯视的山里，悄悄点亮了一条只通往某个人的路。
　　而那还不是最夸张的。
　　再往深处些，花山院由梨才发现，每隔一小段，鸟居之间便被极其精细地垂落了细细的白色御神纸与金线结饰。
　　并不喧宾夺主，却恰到好处地把原本庄严肃穆的参道装点出一种近乎神前仪式般的华丽。
　　再往前，连风景都像被人重新安排过。
　　两侧原本只是普通山道与石垣的位置，浅色花瓣与金色灯火一同在鸟居缝隙间浮动，细雪般缓缓飘落。
　　整条千本鸟居像是被谁不声不响地改造成了一条盛大到近乎失真的神前回廊。
　　赤，金，白。
　　现实与梦境之间那层薄得像纸一样的界限，在这一刻几乎彻底被揉碎了。
　　花山院由梨怔怔地看着这一切，下意识放轻了呼吸。
　　“……官网上的照片好像根本就不是这样的。”
　　“诶，是吗。”
　　“而且这些灯，这些花，这些挂饰……”她皱了皱鼻尖，终于慢半拍地意识到什么，“不会是那个包场的大人物特意让人布置的吧？”
　　五条悟侧过脸看她，眼底浮起一点意味不明的笑。
　　“可能诶。”
　　“什么叫可能诶！”
　　“就是说——”他拖长尾音，笑得慵慵懒懒：“也许人家今天心情很好，所以顺便让我们沾了一点光？”
　　花山院由梨居然诡异地被他说服了。
　　毕竟除此之外，她也想不到更合理的解释。
　　总不可能这整条千本鸟居的清场、布置、灯火、花雨……全部都是为了他们吧？
　　……不可能的。
　　光是想想都太夸张了。
　　“那这个人还挺好的诶。”她小声嘀咕，“虽然特权阶级包场景点还是很过分，但是至少审美真的不错。”
　　走在她身侧的五条悟脚步微微一顿。
　　下一秒，他像是实在没忍住一样，偏过头低低笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“没有哦。”他唇角压都压不住，“只是觉得由梨酱的评价还挺中肯的。”
　　“本来就很中肯啊。”
　　她一边说，一边抬头往深处看去。
　　然后整个人都怔住了。
　　千本鸟居最中央、也是整条长廊最深最安静的位置，竟被彻底清出了一小片只属于他们的空间。
　　层层叠叠的朱红鸟居在那里密到近乎没有尽头，往前看，是一重又一重被神明与时光浸透的门；往后看，也是同样无穷无尽的赤色回廊。
　　世界像被压缩到只剩这一条狭长而庄严的神道，连呼吸都变得轻而慢。
　　而那最中央的位置，静静摆着一座极低的供台。
　　台上供着成束的白椿与淡樱，狐面是一对，边缘描金；古旧铜铃被擦拭得一尘不染，供台两侧，则垂落着长长的白色绢带。
　　风穿过鸟居深处时，绢带、御神纸与花枝一同轻轻晃动。
　　叮。
　　铜铃发出一声悠远的回响。
　　那一瞬间，花山院由梨的呼吸猛地一滞。
　　胸口像是忽然被什么无形的线轻轻扯住了。
　　说不上来为什么。
　　只是那一瞬间，她几乎有种错觉——
　　就像她曾经期待着有谁亲眼看见她穿上这身振袖，她好像也真的曾经特别期待和谁一起来到这里。
　　穿着这件振袖。
　　却从未有过机会实现。
　　这种感觉...从早上开始就有的这种错觉...她以前不会有个什么早逝多年的白月光吧？ ！ ！
　　“怎么了？”
　　五条悟的声音从耳侧落下来，低而轻。
　　花山院由梨怔了几秒，才很慢很慢地摇了摇头。
　　“……没什么。”
　　她只是下意识地更紧了一点，回握住他的手。
　　像是怕自己会在这种近乎神明注视下的梦境里，忽然弄丢什么很重要的东西。
　　——绝对不能让她男朋友发现这件事情。关于她可能有个早死多年的白月光这件事情。
　　五条悟垂眼看了一眼两人交握的手。
　　没有说话。
　　只是那一瞬间，他原本松松拢着她的手指，也极轻、极缓地收紧了。
　　摄影团队很有眼色地停在了稍远一些的位置，只留下主摄影师一人慢慢跟上来。
　　“这边的光很好。”对方压低声音提醒，“两位可以再往中间走一点。”
　　花山院由梨这才如梦初醒似的回过神。
　　她被五条悟牵着，顺着那条被晨光、灯火与花影一寸寸浸透的长廊往中央走去。
　　越往里，周围便越安静。
　　安静得只能听见衣摆掠过石板参道的声响，听见风穿过千本鸟居狭长缝隙时低低的回音，听见自己胸腔里那颗心跳得越来越快、越来越重，像是在预感着什么。
　　他们停在了整段长廊最中央的位置。
　　两侧朱红鸟居层层叠叠，像合拢的命运之门，前后光影交错，一眼望不到尽头。
　　主摄影师微微俯身看了看取景器，眼底明显掠过一丝惊艳，随后立刻低声指挥。
　　“很好。花山院小姐，再稍微靠近一点。”
　　花山院由梨下意识往五条悟那边挪了半步。
　　五条悟垂眸看着她，唇角那点笑意却粲然至极，那张锋利冷峻的漂亮面孔，露出这样的笑，是会让连天天亲吻着这张脸的她都忍不住失神的艳绝。
　　“很好，就这样。”摄影师继续道，“两位牵手。五条先生可以再低一点头。”
　　五条悟非常配合地微微俯下身。
　　距离骤然缩短。
　　近得花山院由梨能清清楚楚闻见他身上冷冽又干净的气息。
　　她看着他低低垂落的纤长睫羽，光从睫羽间晒落，那双看一眼都会被刺痛都璀璨生辉的眼底清晰的映着她一个人的身影。
　　她再一次怔愣住，下意识伸手，用指尖轻轻触碰他的睫尖，像从未见过雪的冲绳人第一次去北海道用手接过一捧落雪。
　　“很好，再来一张。”摄影师低头看着镜头，声音压得更低了些，“花山院小姐，麻烦闭一下眼睛。”
　　花山院由梨愣了一下。
　　“闭眼？”
　　“对。”摄影师语气温和，“这一张想拍得更自然一点。请放心交给五条先生。”
　　放心交给五条先生。
　　……这是什么奇怪的拍摄指令。
　　花山院由梨还没来得及吐槽，五条悟已经轻轻捏了捏她的手，像是在催她配合。
　　“闭嘛。”
　　他的声音很低，带着一点漫不经心的笑，落在耳边时却近乎温柔。
　　“男朋友又不会把你卖掉。”
　　“那可说不准。”她嘴上还是习惯性地回了一句，眼睫却还是一点点垂了下来。
　　世界在闭眼的那一瞬间暗下去。
　　耳边的风声，灯笼轻晃的微响，绢带与花枝擦过空气的声音，远处摄影师刻意放轻的呼吸——一切都在这一刻被无限放大。
　　她甚至能感觉到五条悟就站在她面前。
　　能感觉到他身上那种极强的存在感。
　　压迫，炙热，又让人无端心安。
　　下一秒——
　　他低下头，吻住了她。
　　温热柔软的唇瓣贴上来的那一瞬间，花山院由梨心口像是骤然炸开了一束极亮的光。
　　不是平时那种故意作弄她的坏心眼吻法。
　　也不是昨夜那种缠绵、暧昧、带着侵占意味的深吻。
　　这个吻很轻。
　　轻得近乎郑重。
　　轻得像在亲吻什么失而复得之后，终于握回手里的珍宝。
　　可就在那片温热的触感覆上来的同一秒，她忽然感觉到自己的左手被他极轻地抬了起来。
　　无名指根传来一点微凉、坚硬的触感。
　　然后，那枚戒指便在他吻住她的这一瞬间，被极缓、极稳地，套进了她的无名指根。
　　尺寸严丝合缝。
　　像是在她不记得的时候，有谁精准地测量过她的尺寸，恰到好处的像是它本就该属于她。
　　花山院由梨整个人都僵住了。
　　呼吸停了一拍。
　　心跳也停了一拍。
　　——是真的有种心脏骤停的悬浮感。
　　五条悟退开一点的时候，她甚至还没来得及完全睁开眼，睫毛就已经因为过度震惊而狠狠颤了两下。
　　然后她低下头。
　　看见了自己手上的戒指。
　　完完全全是自己会爱不释手的样式。
　　六克拉祖母绿切割主钻在这一刻几乎不像人间该有的东西。
　　切面锋利，光泽冰冷，像无数片碎裂的雪与星，璀璨光华一层层迸溅，冷冽、华丽、锋芒毕露，几乎刺得人眼眶发酸。
　　钻圈与戒托的光泽克制而昂贵，在满目赤红与鎏金灯火之间，像一场被筹谋许久、终于在此刻无声落定的白日幻梦。
　　花山院由梨看着那枚戒指，大脑有足足好几秒一片空白。
　　她甚至怀疑自己是不是还没睡醒。
　　是不是从今天早上被他从被窝里抱出来开始，到现在为止的一切，都只是梦。
　　“……”
　　她张了张口。
　　却一个字都没能说出来。
　　五条悟看着她那副彻底宕机了的样子，像是终于被取悦到了，眼底那点从早上藏到现在的笑意终于一点一点漫了出来。
　　“拍到了吗？”
　　他头也不回地问摄影师。
　　“拍到了。”摄影师明显也被刚才那一下震住了，声音都下意识放轻，“非常完美。”
　　花山院由梨这才终于猛地回过神来。
　　“等等——”
　　她倏地抬头，整个人都快被这突如其来的变故冲击得不会说话了，“这、这是什么？！”
　　“嗯？”五条悟垂着眼看她，神情无辜得不行，“戒指啊。”
　　“我当然知道这是戒指！！！”
　　“那由梨酱为什么还要问？”
　　“不是，我的意思是——你为什么——什么时候——这不是——”她连句子都组织不完整了，低头看一眼自己手上的戒指，又抬头看一眼面前的人，最后整张脸连同耳朵一起红透，“你怎么可以这样随随便便就给人戴上啊！！！”
　　“五条先生。”
　　“嗯，我在哦。”
　　“你不要在这种时候还一副若无其事的样子啊！！！”
　　她是真的快疯了。
　　偏偏周围所有人都一副早就知道会发生什么、甚至理所当然觉得这幅画面美得不像话的样子。
　　摄影师在笑。
　　后面那些助理和妆造师在笑。
　　就连远远站着的工作人员也全都低着头，肩膀绷得很紧，一副拼命装作什么都没看见的模样。
　　只有她一个人像个彻头彻尾被蒙在鼓里的笨蛋。
　　花山院由梨低头看着无名指上那枚在晨光下漂亮得近乎刺眼的戒指，脑子都要烧起来了。
　　“这到底是怎么回事……”
　　“什么怎么回事？”
　　五条悟像是耐心好得出奇，竟然真的慢悠悠顺着她的话问了回去。
　　“这里为什么会让我们进来，为什么会布置成这样，为什么摄影师刚才会让我闭眼，为什么——”
　　她的声音一卡，视线再一次落回那枚戒指上。
　　无名指根像是被什么滚烫的火焰一点点烧透了。
　　“为什么你会给我戴这个……”
　　五条悟站在她面前，垂着眼，一眨不眨地看着她。
　　那双苍蓝色的眼睛里，此刻终于没有了今天一整天那种装模作样的轻佻与玩笑。
　　也没有了懒洋洋、漫不经心的逗弄。
　　剩下的只有一种近乎平静的、炽烈到让人无处可逃的认真。
　　像深海。
　　也像天光。
　　“因为不是沾别人的光哦。”
　　他开口，声音很轻，却清晰得像是直接落进她心脏里。
　　周围安静得像全世界都被按下了一键静音。
　　而五条悟就站在她面前。
　　站在伏见稻荷最深处的千本鸟居中央，站在一重又一重赤红色命运之门之间，像是终于懒得再陪她演下去了那样，语气平静又理所当然地，把真相一点一点摊开在她眼前。
　　“不是说过了吗，由梨酱。”
　　他抬起手，指腹极轻地碰了碰她手上的戒指。
　　动作温柔得近乎珍惜。
　　“今天是很重要的日子耶。”
　　花山院由梨看着他，胸口像是被什么东西狠狠撞了一下。
　　酸的，热的，疼的，烫的。
　　像眼泪要掉下来之前，整个世界都先一步开始失重。
　　“你……”
　　她喉咙发紧，声音轻得几乎要碎掉。
　　“这是……求婚吗？”
　　五条悟看着她泛红的眼睛，安静了两秒，忽然极轻地笑了一下。
　　“本来想更帅一点的。”
　　他叹了口气，语气里竟然真有一点若有若无的无奈。
　　“结果由梨酱比我想象的还要迟钝耶。”
　　“谁迟钝了啊……”
　　她嘴上本能地反驳，眼眶却已经一点一点热了起来。
　　“明明是你一直在骗人。”
　　“嗯，是哦。”他承认得非常爽快，“从请柬，到今天早上的振袖，到这里——全都在骗你。”
　　花山院由梨怔怔看着他。
　　五条悟抬手，极轻地擦过她已经隐隐泛起水光的眼尾，声音低下来，带着一点他极少会这样彻底袒露出来的温柔与笃定。
　　“但是想让由梨酱戴上这枚戒指这件事，是真的。”
　　“想让由梨酱站在这里，被我亲手套上戒指，也是真的。”
　　“想让这条路，这座神社，这满山的鸟居，今天所有晨光、灯火和樱花——都替我作证，也是真的。”
　　他停了一下。
　　然后低低地、一字一句地继续道：
　　“由梨酱是我的未婚妻了。”
　　那一瞬间，花山院由梨眼里的水光终于狠狠一晃。
　　她站在那里，戴着他亲手套上的戒指，看着眼前这个从昨晚到今天、从请柬到鸟居、从玩笑到此刻，早就把一切都安排得滴水不漏的男人，忽然觉得胸口那些酸涩和发烫的情绪已经多到快要溢出来了。
　　“……五条悟。”
　　“嗯？”
　　“你真的很过分。”
　　“诶——”他拖长了尾音，漂亮得过分的脸上重新浮起一点惯常的笑，“求婚成功之后第一句话居然是这个吗？男朋友会伤心的哦。”
　　“谁说你求婚成功了！”她眼眶发热，偏偏还要嘴硬，“我还没答应——”
　　话音未落，五条悟已经像是完全预判到她会这么说似的，微微俯下身，额头轻轻抵住了她的额头。
　　距离近得她连呼吸都乱了。
　　“那现在答应嘛。”
　　他的声音低得近乎耳语，尾音微微拖长，带着一点少见的、近乎纵容又近乎执拗的温柔。
　　“由梨酱。”
　　“我们结婚吧。”


第83章 
　　花山院由梨几乎是被那句“我们结婚吧”钉在原地。她在这一瞬间，有种做梦一样不真实的感觉。
　　甚至下意识伸手掐了一下自己的手背，恶狠狠的，有点尖锐的疼痛提醒着她，这不是在梦里。
　　她张了张口，明明胸口挤着那么多话，到了唇边，却只剩下发烫而凌乱的呼吸。
　　心跳早就失了控。
　　一下一下，撞得人发疼。
　　她低头看了一眼自己无名指上的戒指。
　　又抬头看向面前的男朋友。
　　他一点也不着急，就这样微微垂落眼睫，好整以暇地俯望着她，悠悠然地笑。笑得她心跳越发失控，感觉下一秒就要砰的炸裂开来了。
　　她反复不停低头，看一眼闪瞎自己眼睛的大钻戒。
　　再抬头，看一眼笑意盈盈的男朋友。
　　迟钝得像是整个人的思绪都被这一刻拽断了线。
　　五条悟看着她那副彻底宕机的样子，终于遏抑不住的笑出了声。
　　他抬起手，指腹懒洋洋擦过她仍泛着水汽湿漉漉的眼尾，动作却轻得近乎珍惜。
　　“怎么了嘛，由梨酱。”
　　他语气散漫，尾音拖得轻轻的，像是在逗她，又像是故意把这一刻拉长。
　　“真的坏掉了？”
　　“……你才坏掉了。”
　　花山院由梨声音发虚，连尾音都在飘，却还强撑着嘴硬：“谁让你突然……突然做这种事……”
　　“诶——”五条悟拖长了调子，脸上还是那副惹人牙痒的、漂亮得过分的表情，“求婚本来就该突然一点吧？难道还要提前给由梨酱发通知，说请未婚妻候选人做好心理准备，男朋友届时会隆重登场？”
　　“你闭嘴啦……”
　　她耳根热得发烫，根本不敢再看他，只能把视线重新落回那枚戒指上。
　　钻石安安静静地扣在她无名指根。
　　冷光锋利。
　　真实得像一场虚幻美丽的梦。
　　然而这一刻他手心的温度和冰凉凉的戒指提醒着她，这不是梦。
　　不是幻觉。
　　也不是她被他从早骗到晚以后产生的神志不清。
　　她盯着看了半晌，终于还是没忍住，小心翼翼地伸手碰了碰戒托。
　　坚硬的。
　　微凉的。
　　又去轻轻碰主钻，动作轻得像是怕碰碎什么。
　　“……这是真的假的啊。”
　　“——诶？”五条悟垂眼看她，眉梢微扬。
　　“我是说戒指。”她嗓音还是飘的，整个人都像踩在云上，“这不会又是什么你提前准备好的道具吧？”
　　五条悟像是听见了什么很新鲜搞笑的话，笑意灼灼耀眼。
　　“由梨酱把男朋友想得也太差劲了吧。”
　　他不紧不慢地拢住她那只戴着戒指的手，指节收拢时，掌心的温度一点一点覆上来。
　　“求婚拿假戒指，我看起来像这么没品的人吗？”
　　“你今天从早上开始就在骗我。”她立刻抬眼控诉。
　　“那不一样。”他垂眸扫了一眼她的手，语调松懒，却莫名有种不容置疑的认真，“这个是真的哦。”
　　“……真的？”
　　“真的。”
　　花山院由梨还是不敢信。
　　她又低头认真看了半天，像是忽然想起什么更恐怖的事，呼吸都跟着一滞。
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　“这个不会真的是……”她喉咙发紧，声音压得很低，“Harry Winston吧？”
　　五条悟看着她，眨了下眼。
　　没说话。
　　花山院由梨只觉得自己的心脏又被猛地拽高了一截。
　　“真的是？！”
　　“诶——被发现了啊。”
　　“什么叫被发现了啊！！”她整个人都快炸了，“五条悟，你到底知不知道这个要多少钱？！”
　　五条悟垂眼看着她，像是被她这副快要崩溃的样子取悦到了，唇角慢吞吞挑起来。
　　“贷款买的哦。”
　　花山院由梨：“……”
　　“所以从下个月开始，”他煞有介事地继续往下编，“由梨酱可能要陪男朋友一起出去打工了。你去奶茶店摇奶茶，我站在门口靠脸揽客。嗯——说不定生意会很不错耶。”
　　“你骗鬼啊！！！”
　　“诶？”他一脸无辜，“由梨酱居然不相信男朋友为了买戒指刷爆卡、从此流落街头的纯爱剧情吗？好伤人哦。”
　　花山院由梨足足安静了两秒，抬头，难以置信地看着他。
　　“你再说一遍？”
　　“奶茶店的话，由梨酱比较喜欢哪一家？”五条悟居然还真的思考起来了，“不过由梨酱这么笨手笨脚的，万一把珍珠煮坏了怎么办。那我就在门口举牌子卖艺好了。毕竟像我这种级别的帅哥，应该很值钱吧——”
　　“你闭嘴！！！”
　　花山院由梨终于忍无可忍，一把扑上去捂住了他的嘴。
　　结果脚下还没站稳，就被他顺势勾住腰往怀里一带，整个人直接撞进了他胸口。
　　隔着层层礼服，依旧能感受到那具身体清晰而滚烫的轮廓。
　　五条悟肩线轻轻一震，像是在笑。
　　明明嘴被她捂着，那双耀目生辉的苍蓝色眼睛里却已经写满了愉快。
　　“你绝对又在骗我。”她气得耳朵都红了，“你这个人根本一句真话都没有。”
　　他任由她捂着，过了两秒，忽然坏心眼地伸出舌尖，极轻地舔过她掌心。
　　“……！！！”
　　花山院由梨像被烫到一样猛地缩回手，整张脸瞬间烧透：“五条悟！！！”
　　“是由梨酱自己先来碰男朋友的吧。”他嗓音懒散，甚至还很无辜，“而且这里可是神社哦。由梨酱这么大声，会把神明大人吓到的。”
　　“你才最会吓到神明吧！！！”
　　明明刚刚还胸口发酸，眼眶发热，差一点就要被他那句“我们结婚吧”彻底击溃。
　　偏偏这家伙只用三两句，就又把她逗得想扑上去咬他。
　　可是——
　　她低头看了一眼无名指上的戒指，指根那里还是烫得惊人。
　　那热意顺着血液一路烧进心脏，烧得她整个人都发飘。
　　牍搅狩她知道。
　　他是故意的。
　　故意插科打诨，故意胡说八道，故意用这种欠揍到极点的方式把她从快要哭出来的边缘拖回来。
　　可也正因为知道，胸口那一块地方才更像是被热水浸得发软，酸得几乎塌下去。
　　她咬了咬唇，终于还是小声开口：
　　“……那我答应了。”
　　风声像是在那一瞬停了一拍。
　　五条悟垂下眼，看着她。
　　花山院由梨被他看得耳根发烫，却还是没躲开，只是声音越来越轻：
　　“我说，我答应了。”
　　“嗯呐。”他应了一声，嗓音也跟着低下来，“我听见了。”
　　她抓着他的手晃了晃：“所以你不可以反悔。”
　　“这句话应该由我来说吧？”他抬手，慢条斯理地抚过她的脸侧，动作温柔而小心翼翼的完全不像他：“由梨酱，不许反悔哦。”
　　“……我才不会。”
　　“反悔也迟了哦。由梨酱自己说的嘛，同生共死的爱情耶。看起来这辈子只能和人家在一起了诶。”
　　他笑吟吟地说完，低头在她眉心上轻轻落了一个吻。
　　花山院由梨睫毛微微发颤，终于还是没忍住，伸手攥住了他的衣襟。
　　像是直到这一刻，她才终于生出一点“这一切都是真的”的实感。
　　***
　　从千本鸟居离开的时候，花山院由梨整个人都还是晕的。
　　或者说，从她答应他的那一刻开始，这个世界就已经不太正常了。
　　后来摄影团队又给他们补拍了很多组照片。
　　她被五条悟牵着，从伏见稻荷一路带去了二年坂、三年坂。
　　春日的京都像一卷被慢慢展开的古老画卷。石坂道蜿蜒向上，木格子町屋连绵，檐角垂着灯牌，风里混着淡淡的樱意、旧木气息与游人的喧闹。
　　她穿着那身正绢振袖，本来就足够惹眼；偏偏五条悟还没换下那身过分正式、过分招摇的白色羽织袴，于是两个人刚一踏上石阶，周围的空气就像被人猛地抽紧了。
　　“等等——那边那个！！！”
　　“白头发那个是不是就是最近超火的五条悟coser？！”
　　“本人比视频里还要离谱吧！！”
　　“他旁边那个小姐姐也太好看了……这已经不是街拍了，这是直接拍婚礼杂志吧？！”
　　“不是，这身也太夸张了吧？！谁家coser连羽织纹样、木屐和扇子都配到这个程度啊？！”
　　“而且旁边那群人又是什么情况？摄影团队？助理？保镖？！”
　　“这排场也太疯了吧！！”
　　花山院由梨被四面八方的惊呼听得头皮发麻，下意识往五条悟身边贴了一点。
　　五条悟却像是心情好得过分，侧过脸，若无其事地问她：“由梨酱，要不要买章鱼小丸子？”
　　“现在是买小丸子的时候吗？！”她压低声音，整个人都快被周围的视线烫熟了，“你没看到大家都在看我们吗？”
　　“看就看嘛。”他懒洋洋勾着她的手指，语气轻快得要命，“毕竟我们今天确实很好看耶。”
　　“你为什么能在这种时候还这么若无其事……”
　　她话还没说完，不远处已经有几个明显是游客兼粉丝模样的年轻女生红着脸推推搡搡地挤过来。
　　“那个，不好意思——”
　　“请问可以合照吗？！”
　　“我们真的特别喜欢你的五条悟cos！！！”
　　“太还原了！真的太还原了！！！”
　　花山院由梨还没来得及反应，五条悟身侧那几名一直不远不近跟着的人已经同时上前一步。
　　动作克制，分寸冷静，却严丝合缝地在他们和人群之间隔出了一道绝不容靠近的线。
　　“抱歉。”
　　为首那位年长的管家微微欠身，声音沉稳，礼数周正得近乎没有缝隙。
　　“家主様今日为私人行程，不便与外客合影。”
　　“还请诸位见谅。”
　　那几个女生当场愣住。
　　周围原本就竖着耳朵看热闹的人群，也诡异地安静了一瞬。
　　下一秒，比刚才更大的骚动轰然炸开。
　　“家主様？！！！”
　　“等等等等，我没听错吧？！他说的是家主様？！”
　　“现在cos已经卷到连称呼系统都做全了吗？！”
　　“救命，连管家和近侍都有？！这到底是什么神仙级沉浸式企划啊！！”
　　“而且他们那个态度根本不像在演，像是真的在护着谁家掌权人出来一样……”
　　“太夸张了吧！！！”
　　花山院由梨：“……”
　　她整个人都麻了。
　　偏偏身侧的罪魁祸首还像是被这种反应彻底取悦到了，垂眼看她时，唇角慢悠悠勾起来，尾音拖得懒洋洋的：
　　“听见了吗，由梨酱？”
　　“大家都在夸男朋友团队很专业哦。”
　　“你到底还要演到什么时候……”
　　“嗯？”他眨了下眼，神情无辜得很，“由梨酱不喜欢吗？”
　　“我不是这个意思——”
　　话音还没落，他已经抬起手，将她被风吹乱了一点的鬓发慢吞吞别回耳后。
　　动作亲昵得毫不遮掩。
　　周围果然又是一阵抽气与低呼。
　　“救命，太像真的了吧……”
　　“这个眼神，这个动作，这个身高差……我快晕过去了。”
　　“谁懂，家主悟和未婚妻感也太重了……”
　　“别说，还真有那个味道——”
　　花山院由梨本来就因为求婚和戒指整个人都晕乎乎的，被“未婚妻”三个字一砸，耳根顿时又烧起来。
　　她下意识抬手想挡一挡发烫的脸，却被五条悟顺势扣住了手腕。
　　那只戴着戒指的手，就这样毫无防备地暴露在春日天光下。
　　下一秒，四周的尖叫几乎是同时炸开。
　　“戒指！！她手上有戒指！！！”
　　“卧槽！真的是求婚设定？！”
　　“太细了吧这个企划！！这已经不是cos了，这是在拍剧吧！！”
　　花山院由梨：“…………”
　　她真的很想现在就找条地缝钻进去。
　　五条悟却像是完全没看见她的羞耻值已经濒临爆表，反而兴致颇高地牵紧了她的手，抬了抬下巴朝主摄影师示意：
　　“这里的光不错，再拍几张。”
　　花山院由梨崩溃地看向他：“还拍？！”
　　“当然要拍。”他答得理所当然，明亮得近乎刺眼，“今天可是很重要的纪念日耶。”
　　于是接下来的半个下午，他们走到哪里，就是哪里人群热议围观的焦点，从二年坂到圆山公园，再到八坂神社，最后他们一路走到了鸭川河边，花山院由梨只觉得今天全京都的咒术O战粉丝都认识她和她男朋友了。
　　他们走到哪里，人群压抑不住的惊呼声，尖叫声，视线和举起手机快门不断的咔嚓声就追到哪里。
　　她甚至能听见完全不看动漫的路人站在人群里问大家疯狂拍的这个帅哥是谁，是什么新出道的顶流巨星吗。
　　五条悟却始终一副完全不受影响，心情极好的样子，散漫，从容，耀眼得过分。那种理所当然立于人群中央的存在感，在这样的街景里几乎被放大到了极致。
　　而花山院由梨被他牵着、半揽着、偶尔又被勾过去贴着肩拍照，到最后几乎都快对周围的惊呼和快门声脱敏了。
　　只有无名指上的戒指，始终安静又锋利地提醒着她。
　　——这一切都是真的。
　　她真的被求婚了。
　　她真的答应了。
　　男朋友从今天开始，真的是未婚夫了。
　　***
　　回到民宿的时候，天已经彻底暗了。
　　花山院由梨几乎是刚把木屐踢掉，还没来得及扑回榻榻米上装死，手机就已经先一步疯狂震了起来。
　　屏幕上，“娜娜”的名字跳个不停。
　　她心里咯噔一下，几乎立刻生出一股极其不妙的预感。
　　“……摩西摩西？”
　　电话刚一接通，山本娜娜的尖叫声就差点把她耳膜掀翻。
　　“由梨酱！！！！！！”
　　花山院由梨条件反射地把手机拿远一点。
　　“你和你男朋友又炸上热搜第一了啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“……”
　　她眼前一黑。
　　“什么热搜？”
　　“#主人级别的家主悟#！！！”
　　山本娜娜激动到快语无伦次，“疯了，全网都疯了！今天二年坂三年坂那边不知道多少人偷拍视频发上去，现在所有人都在猜你男朋友到底是什么级别的神仙coser ！还有人说他根本不是在cos五条悟，他是在cos‘如果五条悟活到二十九岁’的平行世界版本——”
　　“等一下，什么叫主人级别……”花山院由梨已经开始头痛了。
　　“就是那个拦粉丝合照的视频啊！你们身边那些管家和近侍太离谱了，评论区都在说这已经不是普通家主悟了，是主人级别、掌权者级别、一个眼神就能让所有人安静下来的家主悟——”
　　电话那头还混着其他几个人七嘴八舌的背景音，乱成一团。
　　“戒指那个镜头也爆了！！”
　　“还有二年坂回头那个！！那个低头看人的眼神真的杀疯了！！”
　　花山院由梨整个人都木了。
　　她慢慢抬起头，看向对面懒洋洋端起茶盏的五条悟。
　　察觉到她的视线，对方居然还非常无辜地朝她看过来。
　　“……都怪你。”她立刻瞪他。
　　五条悟连茶盏都没放，只漫不经心回了一句：“诶？上热搜也怪男朋友吗？”
　　电话那头山本娜娜瞬间捕捉到了重点：“coser老师是不是就在旁边？！让他接电话！我有问题要采访他！！！”
　　“下，下次再说啦！！！晚安啦娜娜酱我我我先睡啦！”
　　花山院由梨手忙脚乱地按掉了通话。
　　和室里终于重新安静下来。
　　她攥着手机，脑子乱，心跳也乱。过了几秒，才后知后觉地想起另一个更可怕的问题。
　　“明天……”她抬头看着他，声音忽然小了下去，“明天那个御结纳之仪……不会真的很夸张吧？”
　　五条悟低头抿了口茶，一副散漫敷衍的语气。
　　“也许哦——”
　　“你不要用这种语气回答我。”花山院由梨顿时更不安了，“我知道娜娜她们会来，学生们你估计也会叫，可你到底……准备成什么样了？”
　　五条悟终于放下茶盏，单手支着侧脸，像是觉得她这副明明已经猜到、却还是心慌得不行的样子很有趣，唇边一点笑意慢慢晃漾开来。
　　“人家也不知道嘛。企划方的角色扮演戏码，又不是你男朋友策划的，男朋友怎么可能知道啦。”
　　“……”
　　她想相信但是又觉得难以置信。今天刚求婚明天就御结纳之仪...
　　但是不信又更不可能。
　　总不可能五条悟他真的是什么家主样吧？
　　她的男朋友不可能真的是五条悟。
　　六眼神子不可能从动漫里跑出来。
　　他只是一个coser仅此而已。
　　他看着她，像是把她此刻做心理所有一切洗脑不安的忐忑都看透了，笑着把她拉入怀里，让她枕在自己的腿上，语气散漫得近乎轻描淡写：
　　“都说了是角色扮演而已嘛。由梨酱开心的去玩一天就好了哦。我猜——企划方也只是把该准备好的东西都准备好了而已。”
　　“什么叫该有的东西？”
　　“嗯？”他眨了下眼，表情无辜得很，“御结纳之仪的话，不就是礼制、宾客、见证、家纹、结纳品、宴席，还有——”
　　他说到这里，故意顿了一下，视线慢悠悠落到她脸上。
　　“未来的奥样吗？”
　　花山院由梨耳根“轰”地一下热了起来。
　　她几乎是下意识抓起旁边的抱枕就想砸他，结果却被五条悟轻轻松松伸手拦住，顺势连她一起捞进了怀里。
　　“干嘛啦。”
　　他低下头，下巴懒懒蹭过她发顶，说话的时候，气息就落在她耳侧。
　　“由梨酱明明连请柬都亲手写了，现在才开始紧张，会不会太晚了一点？”
　　“我写的时候哪知道这个角色扮演的戏码真的这么煞有其事的郑重啊！”她整个人都快炸了，“我以为只是、只是——”
　　五条悟替她把话接完，嗓音里带着点不加掩饰的愉快，“由梨酱的以为，完全就没有毛病哦。都说了是一分价钱一分货嘛。现在先走一遍古风版订婚，回到东京我们再办一场西式订婚宴怎么样？”
　　...所以到时候结婚难道他也要给她来两场吗！一场神前式一场西式吗！
　　真的是要把她累死了....
　　“反正——”
　　他修长的手指勾起她戴着戒指的那只手，低头亲了一下她的指尖。
　　“由梨酱不管怎么样，不论发生什么，最后总是会选择五条悟的哦。”
　　他这种笃定的语气像是预判了不管他怎么胡来，她都会无条件选择原谅他。
　　才不是呢！ ！她真的会离家出走的五条悟！
　　花山院由梨呼吸一乱，胸口那点不安和发麻顿时更重了。
　　她忽然有一种极其强烈的预感。
　　这场御结纳之仪，恐怕远远不是“夸张”两个字能形容的。
　　而事实证明——
　　她还是想得太保守了。
　　***
　　第二天一早，花山院由梨几乎是天还没亮就被叫醒了。
　　外头仍是将明未明的冷青色，京都本家的庭院却早已彻底醒了。
　　回廊间灯火通明，纸门外来来往往尽是被压得极轻的脚步声，偶尔还能听见侍女低声交谈、器皿轻碰、远处水声与风过檐角的细响。
　　整座府邸像是一头自夜色深处缓缓睁眼的古老巨兽。
　　安静。
　　森严。
　　华丽得近乎不真实。
　　花山院由梨抱着被子，在榻榻米上发了足足半分钟的呆，才终于想起今天是什么日子。
　　——御结纳之仪的超大型沉浸式角色扮演日。
　　她低头看了一眼自己无名指上的戒指。昨夜被热水蒸腾过的钻面，此刻仍在晨色里泛着冷冷的光。
　　不是梦。
　　昨天的千本鸟居、求婚、二年坂三年坂、热搜第一……居然真的全都不是梦。
　　“由梨様。”
　　门外传来侍女轻柔而恭谨的声音。
　　“可以进来了吗？”
　　花山院由梨下意识应了一声。
　　障子门被无声拉开，数名侍女与妆造师鱼贯而入。她们手中各自捧着洗漱器具、妆匣、木盒与叠放得分毫不差的衣物。动作安静得几乎没有多余声响，却正因为太过整齐，反而带出一种叫人心口发紧的仪式感。
　　和昨日拍摄时那种浓丽夺目的振袖不同，今日的礼装明显更正式，也更重。
　　——就连头上发簪都珍珠都沉的不像塑料而像货真价实的Mikimoto。
　　是那种真正要被写进家名与礼制里的郑重。
　　晨光一点点照进和室时，花山院由梨甚至看见了被小心展开、悬挂在一侧的白无垢与层层叠叠的礼服。白绢折光，鹤纹暗浮，连压襟与带饰都透着一种古老门第才会有的森严秩序。
　　她知道娜娜她们今天会来。
　　也知道五条悟大概会把场面做得很大。
　　可眼前这一切，还是远远超出了“朋友来围观”的范围。
　　这已经不像什么玩笑。
　　更不像单纯的角色扮演。
　　“……等等。”她忍不住开口，“今天不是只是走个流程吗？”
　　正替她整理衣物的年长侍女手上动作微微一顿，随即垂首，回答得平稳自然：“是正式的御结纳之仪流程，您不必担心，一切都已准备妥当。”
　　“……”
　　花山院由梨更慌了。
　　什么叫正式流程。说好的角色扮演不是吗！
　　应该只是台词吧...太敬业了这家民宿。今晚一定要打五星好评！
　　她张了张口，正想继续说些什么，外面却忽然传来一阵极轻极轻的骚动。像是原本安静而有序流动的空气，被什么人的到来无声斩开了一道口子。
　　下一秒，门外传来更低、更恭敬的一声——
　　“悟様。”
　　花山院由梨呼吸一滞，下意识抬起头。
　　门重新被拉开。
　　五条悟站在那里。
　　和昨日那种招摇到极点的白色羽织袴不同，今天的他更接近某种近乎肃穆的华贵。雪白纹付压着黑羽二重织，外袴线条垂坠锋利，有点眼熟似乎在哪里看见过的家纹隐没在晨光下，并不刻意张扬，却因为克制，反而显得更贵重、更迫人。
　　分明还是那张她再熟悉不过的脸，可当他就这样站在和室门口，携着一身清晨未散的冷意与理所当然的矜贵垂眼看过来时，花山院由梨还是有一瞬间连呼吸都忘了。
　　她看着他那张堪称绮丽的漂亮面孔，懒洋洋的向她绽出一抹熟悉的散漫的笑意，明明看起来那么松懒的姿态，却有种说不上来凌人的窒息感从他身上透出来。
　　她看向他那双摄人心魄，璀璨生辉的苍蓝色眼眸。眸底的粲然辉光多看一眼都会让人感到视网膜被太阳刺痛那般疼。
　　真的是美瞳吗？
　　可如果不是美瞳，这个世界上真的有六眼这种超脱于现实的存在吗？
　　——她的男朋友绝对不可能是六眼神子。对吧？
　　她没疯。对吧？ ！她真的没有得什么梦女臆想症——况且她的二次元男神根本也不是五条悟啊！
　　这不是动漫。她没有穿越。
　　所以他不可能真的是五条悟。对，没错。
　　【我的男朋友不可能是六眼神子】她斩钉截铁地洗脑着自己。 【我没疯。 】
　　五条悟看着她发怔的样子，唇边这才一点一点浮起熟悉的笑意。
　　那笑意很淡，却恰到好处地把方才那种逼得人不敢呼吸的压迫感拨散了些许。
　　“早上好哦，由梨酱。”
　　花山院由梨猛地回神，耳根一热：“你、你怎么突然过来了……”
　　“来看看未婚妻准备得怎么样了嘛。”
　　他说得理所当然，迈步走进来的时候，满室侍女与妆造师竟同时安静地退到两侧，动作整齐得像潮水分开。
　　花山院由梨心里的违和感顿时更重了。
　　可偏偏这个人毫无自觉，反而在她面前微微弯下腰，抬手替她拨开额前一缕睡乱的头发。
　　“怎么这副表情。”他看着她，唇角勾着一点若有若无的弧度，“不是早就知道朋友们今天会来了吗？”
　　“我知道啊……”花山院由梨压低声音，忍不住伸手抓住他的袖口，“可我没想到你会把事情弄得这么真……你到底准备成什么样了？”
　　五条悟眨了下眼。
　　“嗯——大概是由梨酱走进去以后，会更喜欢我的程度吧。”
　　“谁要在这种时候回答你这个啊！”
　　他看着她这副又慌又炸毛的样子，笑出了声。
　　“放心啦。”他俯身靠近了一点，声音也跟着压低，“就算是真的，由梨酱不是也已经把请柬都发出去了吗？”
　　“……你不要故意吓我。”
　　“诶？我明明是在安慰你吧。”
　　“这根本不是安慰！”
　　满屋侍女低着头，肩膀却绷得极紧，明显已经快绷不住表情了。
　　五条悟低低“哈”了一声，伸手一按，又把她重新按回原位。
　　他的掌心松松扣在她脑后，额头若有若无地碰了碰她。
　　“好啦。”
　　声音压得很低。
　　还是那副慵慵懒懒的腔调，却偏偏带着一种叫人不得不安静下来的力量。
　　“由梨酱今天就负责漂漂亮亮，开开心心就好了哦。”
　　花山院由梨一怔。
　　他勾着唇，笑容过于粲然漂亮。他的笑里有种消解一切的神情——无法形容无法描述——只是一如既往旁若无人做着他自己那样，若无其事，浑不在意，却又多了几分在意，当他低下头认真注视她的这一秒钟。
　　“剩下的，就交给男朋友就好了哦。”
　　“啊，现在是不是该改口叫未婚夫了诶——”
　　他的指腹极轻地擦过她无名指上的戒指。
　　动作轻得近乎珍惜。
　　“反正不管今天由梨酱开不开心，反悔已经来不及了哦。”
　　那一瞬间，花山院由梨心口猛地一麻。
　　她还没来得及分辨出这句话里到底有几分玩笑，几分认真，侍女们便已经再次上前，开始替她梳洗、更衣、上妆。
　　今天的妆比昨天更淡，更净——是一种连她自己不敢认的，陌生的近乎恍如隔世的那种清贵。
　　发间簪上白玉与细金步摇时，花山院由梨看着镜中的自己，忽然有一瞬间心跳快得厉害。
　　像是什么冥冥之中早已写好的命运，正一点一点合拢到她身上。
　　而当最后一层礼装被稳稳束好，侍女们齐齐退开时，连和室里的空气都安静了。
　　花山院由梨怔怔看着镜中的自己。
　　那已经不是平时那个会在电车上发呆、会和朋友吐槽、会被男朋友逗得炸毛的花山院由梨了。
　　更像是被古老礼法、门第荣光与他人的期待一层一层托举起来，注定要站到某个人身边去的存在。
　　她正发怔，五条悟已经站到了她身后。
　　镜中，一高一低两道身影在清晨的光里安静重叠，竟有种天生如此的惊人契合。
　　他垂着眼看了很久。
　　久到花山院由梨几乎有些承受不住，才终于低低开口：
　　“……真漂亮啊。我的由梨。”他的声音像某种终于得偿所愿后的叹息。
　　花山院由梨睫毛轻轻一颤。
　　“走吧。”
　　五条悟朝她伸出手。
　　花山院由梨看着那只手，心跳乱得一塌糊涂，最终还是把自己的手轻轻放了上去。
　　下一秒，他扣紧她的手指，牵着她往外走。
　　回廊外，天已经彻底亮了。
　　而这座古老的京都府邸，也终于在这一刻真正显出它的全貌。
　　层层叠叠的檐廊与庭院在晨光下铺展开来，石灯、白砂、松影、枯山水、飞桥、回游式池庭、重重门廊与高悬的家纹幡帐依次映入眼底。
　　侍从与女官越多，衣纹、步伐、停驻与垂首的角度都像被某种沿袭多年的规矩刻进骨子里。没有人高声说话，没有一丝杂乱，可也正因如此，整座府邸反而显得更加可怕。
　　像一个真正存在了几百年的幕府，在这一日终于彻底醒来。
　　越往里走，花山院由梨的心就跳得越快。
　　直到穿过最后一道长廊，真正看见今日御结纳之仪所在的大广间——
　　她整个人，连脚步都停住了。
　　那已经不是单纯的“布置妥当”。
　　而是近乎震撼。
　　整座大广间被布置成了足以写进旧族家史的一场正统仪式。
　　主座之前铺陈着雪白席面，黑漆长案沿中轴一字排开，结纳品依次陈列：长熨斗、胜男武士、子生妇、友白发、末广、家内喜多留、寿留女、昆布、清酒、受书与目录，各自安置在金白红三色水引束成的黑漆托盘之上。
　　两侧六曲屏风高立，松鹤、金云与长春纹层层铺展开来，屏风之后又立着白木高案与家纹幡旗，连地上所铺白席的边线都平直得近乎苛刻。
　　更深处的梁架、格天井、悬灯与祖纹陈设一层层压上去，压得人几乎喘不过气。
　　不像在办一场订婚仪式。
　　更像是在古老门第与祖先神位之前，郑重承认一个人即将被迎进来。
　　而比这些更可怕的是——
　　人。
　　广间里已经坐满了人。
　　不是因为她不知道朋友们会来而震惊。
　　恰恰相反，正因为她知道请柬已经递出去了，知道娜娜她们会来，知道高专那群人多半也会到场——她才更清楚，眼前这一切早就不是“围观朋友求婚后续”的规格了。
　　这像是货真价实的高门大户的排场。
　　广间里不只是熟人。
　　更还有那些似乎在扮演什么家族长老、旁支家主、家臣与见证人的演员们。
　　位置、次序、席位远近全都安排的一丝不苟，像一张森严到滴水不漏的网。
　　据说是叫夜蛾正道的那位校长坐在上首偏右，身后不远是家入硝子与庵歌姬。再往下，是他男朋友那边的学生们——乙骨忧太、禅院真希、熊猫、狗卷棘、虎杖悠仁、伏黑惠、钉崎野蔷薇，一个不落。
　　京都校那边的人她不认识，他笑意盈盈的一个个在她耳边低声介绍他们的名字。
　　东堂葵、西宫桃、加茂宪纪、禅院真依、机械丸...
　　——不是。这些人的名字听起来怎么这么像二次元coser呢？真的会有人在现实里管自己叫机械丸吗？
　　熊猫又是怎么回事啊！ ！
　　为什么会有人穿着一整套熊猫玩偶服过来啊！
　　但是花山院由梨完全没有时间多问也来不及震惊。
　　更靠后、靠近外廊宾客席的位置——
　　山本娜娜、美咲、佑介、小葵、神谷陆、长谷川彻，也全部都到了。
　　几个人显然都被安排换上了极正式的衣服，此刻一个个坐姿僵硬，连表情都像是被震空了。
　　他们当然知道请柬已经递到了自己手里。
　　却没人想到，会是以这种级别、这种规格、这种几乎让人不敢呼吸的方式，被请进这样的场合。
　　山本娜娜眼睛瞪得极大，整张脸都写着一句话——
　　不是吧？这已经不是玩笑了吧？
　　小葵则下意识朝两侧那些管家、侍从、女官与近侍望去，眼神发直，显然已经有些分不清眼前这一切到底还是不是“沉浸式企划”的范畴了。
　　由梨非常能和小葵共情。
　　那些有些眼熟的‘家仆’演员们，如今一个不落，全都换上了更正式、更严整的服制与站位，分列两侧，垂首而立。
　　安静。
　　肃整。
　　训练有素到近乎骇人。
　　最可怕的是，他们身上那种气息，根本不像高价请来的演员，更不像商业企划的工作人员，而像是真正活在某种森严秩序里许多年之后，才会沉淀出来的规整与敬畏。
　　花山院由梨只觉得眼前一阵发黑。
　　“……”
　　她甚至连呼吸都忘了。
　　那一瞬间，整个广间像是察觉到了他们的到来。
　　所有人的视线同时抬起，齐刷刷落向门口。
　　寂静。
　　死一样的寂静。
　　下一秒，广间内所有长老和家臣们同时俯首。
　　声音整齐得近乎震耳欲聋。
　　“悟様。”
　　“由梨様。”
　　那一瞬间，花山院由梨脑子里“轰”的一声，彻底空白。
　　而站在她身侧的五条悟，也终于不再是昨天那个在二年坂故意逗她的散漫男朋友，不是千本鸟居下吻她、替她戴上戒指的求婚者。
　　他只是极平静地站在那里。
　　肩背笔直，眼睫微垂，整个人像一柄终于出鞘、却仍旧收着锋芒的刀。
　　不需要故作威严。
　　也不需要刻意压场。
　　只要他站在那里，这整座大广间便像理所当然地该归他掌着。
　　花山院由梨手心一下子沁出冷汗。
　　她几乎本能地想往后退半步，却被五条悟稳稳牵住了手。
　　他没有转头，只是极轻地收紧了一下指节。
　　那个动作很轻。
　　却像是在无声告诉她——
　　别怕。
　　随后，他牵着她，迈步向前。
　　一步。
　　又一步。
　　在满座俯首、满堂静候、所有人屏息的注视里，带着她走向广间最中央，也走向整场御结纳之仪真正开始的地方。
　　花山院由梨几乎都不知道自己是怎么走过去的。
　　脚下白席安静而柔软，踩上去几乎没有一丝声音。可越是这样安静，她胸腔里那颗心就跳得越响，响得她几乎怀疑整间广间都听得见。
　　五条悟始终牵着她。
　　没有用力，甚至从容得近乎漫不经心。
　　可那只手的存在感却强得惊人，像是她此刻唯一还能抓住的、真实而滚烫的东西。
　　两人落座的一瞬，满堂视线也随之重新安静下去。
　　最先开口的，是上首偏左的一位白发长老。
　　他年事已高，声音却仍沉稳清晰，不疾不徐，像是将某种古老家训从漫长岁月里一字一句请出来。
　　开场致词极短，却极重。
　　先敬神明祖先，再敬两家缘分，最后才是今日之仪。
　　那种分量根本不是现代人口中随意一句“订婚仪式”可以概括的。
　　更像是在郑重宣告：从今日起，这不再是两个人一时兴起的恋爱，而是将真正被写进门第、写进家名、写进往后岁月里的事。
　　花山院由梨听得头皮发麻。
　　她本能地想告诉自己：没关系，这只是演戏，这只是他为了把求婚的排场做足——
　　可问题是。
　　这也未免太真了。
　　真得连自我安慰都显得底气不足。
　　致词之后，便是结纳品正式奉呈。
　　由五条家这边的使者膝行而出，将奉书与目录恭敬奉上，而后垂首口上。
　　古雅、郑重、谨严得近乎无懈可击。
　　黑漆托盘一一陈列于前。
　　长熨斗，取长久延展之意；
　　胜男武士，寓刚强与吉运；
　　子生妇，愿子嗣绵延；
　　友白发，祝白首不离；
　　末广，盼家运渐广；
　　家内喜多留与寿留女，连名字都带着直白得叫人耳热的祝福——家内多喜，寿而久长。
　　最末又有昆布、清酒与受书一并安放。
　　每一件都摆得分毫不差。
　　严整得像一张真正密不透风的古老礼网，一层一层，将她整个人牢牢罩了进去。
　　花山院由梨垂着眼，只觉得连指尖都有点发凉。
　　坐在她身侧的五条悟，自始至终都安静得惊人。
　　没有像平时那样故意逗她。
　　没有插话。
　　也没有凑过来扰她分神。
　　只是笔直地坐在那里，像天生就该坐在这样的位置上，接受这样的仪式与俯首。
　　直到一旁的人将那份受书递到她面前，她才猛地回过神，几乎是条件反射地侧过脸去看五条悟。
　　五条悟也恰好看向她。
　　那双苍蓝色的眼睛里，没有玩笑。
　　只有极轻、极稳的一点安抚。
　　像是在说——
　　接吧。
　　花山院由梨呼吸发紧，最终还是伸出手，接过了那份象征接受与回应的受书。
　　纸张落入掌心的那一瞬，整个大广间里所有人似乎都齐齐屏住了呼吸。
　　后排的虎杖悠仁几乎快要鼓掌，结果再次被伏黑惠面无表情按住。
　　家入硝子唇边那点笑意更深了。
　　庵歌姬则面色复杂地看着他们的方向，眼底似乎有水光闪过。
　　伊地知已经开始擦眼泪了。
　　山本娜娜她们几个人已经彻底僵住了。
　　神谷陆甚至偷偷掐了一把长谷川彻的胳膊，像是在确认自己是不是还清醒。
　　长谷川彻脸色都变了，却硬是没敢出声。
　　眼前这一切，早就已经超过了“还原”本身。
　　最可怕的不是排场，而是所有人看起来都不像在演。
　　奉呈与受书结束后，便轮到双方亲族与见证宾客依次致意。
　　那些看起来扮演着长老、旁支、家臣的老人们依次起身，口上简洁，姿态却一个比一个郑重。那种恭谨不是只朝着五条悟去的，更是朝着坐在他身边、已经接了受书的花山院由梨去的。
　　一声声“由梨様”，叫得她耳根发麻，连背脊都不由自主绷紧。
　　她本来还想勉强安慰自己：没关系，也许只是因为今天演的是“家主订婚”的戏码——
　　可问题是。
　　他们叫得太自然了。
　　自然得仿佛从很久以前开始，就已经默认她迟早会坐到这个位置上。
　　就连那位被称为‘校长’的夜蛾正道先生都难得神情郑重，对她点了点头，道了一句：
　　“今后请多关照悟。”
　　花山院由梨差点当场石化。
　　什么叫今后请多关照悟？ ！
　　这句话为什么从高专校长嘴里说出来，竟然会显得荒谬又合理？ ！
　　而比她更石化的，是后排那群朋友。
　　山本娜娜眼睛都直了。
　　美咲恍惚得像是灵魂出窍。
　　小葵则彻底陷入了“不是，这群人演技是不是有点太可怕了”的混乱里。
　　因为不只是别人。
　　连五条悟平时提过几句的学生们，也全都态度认真得不像玩闹。
　　乙骨忧太最先起身，温和而认真地道了贺，甚至还笑了一下：
　　“老师终于做了件像样的事。”
　　禅院真希扯了扯嘴角，还是一贯的干脆利落：
　　“虽然很想吐槽，不过今天还算看得过去。”
　　熊猫在旁边拼命点头。
　　狗卷棘压低声音：“木鱼花。”
　　钉崎野蔷薇则几乎毫不掩饰自己的兴奋，亮着眼看向她：
　　“由梨小姐今天真的超——漂亮。跟那个笨蛋老师站在一起，勉强算般配吧。”
　　伏黑惠依旧神情冷淡，只在和她对上视线的时候轻轻点了一下头，像是在以自己的方式表示认同。
　　至于虎杖悠仁——
　　他显然已经憋了很久，终于得到空隙，立刻眼睛亮晶晶地开口：
　　“老师，恭喜！由梨小姐，恭喜！你们今天真的好像电视剧里那种超厉害的——”
　　话还没说完，就又被伏黑惠按了回去。
　　“闭嘴。太大声了。”
　　“诶——”
　　花山院由梨：“……”
　　整场仪式明明庄重得像是压着一层不能呼吸的金箔，可这些熟人一开口，她那颗绷得快要断掉的心，居然诡异地松了一点。
　　只是这口气还没松到底——
　　京都校那边也起身了。
　　东堂葵一站起来，几乎立刻就把整片空气的存在感拉满。他看了看五条悟，又看了看由梨，居然极其郑重地点了点头：
　　“虽然不知道你喜欢什么类型的男人，但既然已经选了这家伙，那就祝你好运。毕竟往后余生都要面对最强，从某种意义上来说，也算高难度挑战。”
　　全场：“……”
　　连乐岩寺校长都罕见地沉默了一瞬。
　　西宫桃忍笑忍得肩膀发抖。
　　加茂宪纪轻咳一声，努力装作什么都没发生。
　　而五条悟终于慢悠悠地偏过头，似笑非笑地看了东堂一眼：
　　“你今天话很多耶。”
　　东堂葵毫不畏惧：“事实如此。”
　　“哈。”
　　五条悟短促地笑了一下，竟也没跟他计较，只是指尖在膝上懒懒点了两下，心情显然好得离谱。
　　“今天心情很好，所以原谅你哦。”
　　长谷川彻还在消化着自己被彻底震碎的世界观，艰难地咽了下口水，小声问旁边的小葵：
　　“现在cos圈已经进化成这样了吗……”
　　小葵双眼发直：“我觉得不是cos圈进化了，是我们根本没见过这种圈层……”
　　山本娜娜则死死攥着袖口，眼神疯狂地往由梨那边飘，整个人都写满了难以置信。
　　礼节过半之后，便移入三三九度。
　　白瓷酒盏被一只只呈上，酒液清透，映着广间上方斜斜落下的晨光。负责执盏的侍女动作安静得近乎无声，一举一动都稳得没有丝毫差池。
　　这一节，比刚才更像是将“婚约”从纸面推入现实。
　　花山院由梨心跳快得发慌，连指尖都有些发麻。
　　她当然知道三三九度意味着什么。
　　意味着从这一刻开始，她不再只是被动地坐在这里接受安排，而是真正开始与他一起完成这场仪式。
　　第一盏酒被奉到她面前时，她甚至下意识顿了一下。
　　五条悟垂眼看见了。
　　下一秒，他极轻地侧过手，指背若有若无地碰了一下她放在膝上的手。
　　很轻。
　　轻得像安抚。
　　花山院由梨呼吸一乱，终于还是接过酒盏。
　　唇沿轻触白瓷边缘时，她甚至能感觉到自己睫毛都在微微发颤。
　　三口。
　　每一口都很浅。
　　酒液不烈，却温温滑过喉间，像一缕看不见的线，慢慢将她与眼前这一切缠得更紧。
　　换他。
　　五条悟接过去的时候，动作稳得惊人。那只修长的手握住酒盏，宽大的礼袖垂落，灯影与晨光在他指骨间交错一瞬，竟叫人无端生出一种近乎虔诚的错觉。
　　他饮下那三口时，神情依旧平静。
　　只是放下酒盏之后，目光不轻不重地落到她脸上。
　　那一眼没有笑。
　　却比任何笑意都更烫人。
　　第二盏，第三盏，皆是如此。
　　到最后一盏落定时，花山院由梨只觉得整个人都像被什么无形的东西轻轻缚住了。不是束缚，更像是某种缱绻到无法挣开的承认。
　　而五条悟始终坐在她身侧。
　　沉稳。
　　无可挑剔。
　　只在最后那只酒盏被侍女收回去时，才微微偏过头，贴着她耳边低低说了一句：
　　“由梨酱一害羞就脸红的毛病，怎么越来越严重了诶。”
　　花山院由梨：“……”
　　她刚刚还差点被整场礼制压到不能呼吸，这家伙居然挑这种时候开口！
　　她耳根发烫，立刻压低声音瞪他：
　　“闭嘴啦……”
　　五条悟唇角微微上扬，一点揶揄的笑意晃漾在他眼底。
　　她忽然意识到——
　　这个人就是有这种本事。
　　他可以把她一路带进这样盛大、真实、真实到让她害怕的场面中央；也可以在她快被这一切压得无所适从的时候，只用一句懒洋洋的调笑把她拉回来一点。
　　像是在无声地说：
　　别怕。
　　再真也没关系。
　　反正我在。
　　祝宴随之展开。
　　怀石料理一品一品端上来，器皿精致得近乎不真实。先付、碗物、向附、八寸、焚合、烧物依次铺陈，连果子与甜点都像是围绕今日御结纳之仪重新安排过。
　　主座与并座被置于最前。
　　五条悟与花山院由梨的位置端正到极致，几乎所有人一抬眼便能看见他们。
　　而更可怕的是——
　　五条悟心情明显好得不打算放过她。
　　比如象征吉庆的鲷鱼被端上来时，他居然真的就在满座宾客的注视里，神情自然地替她剔了刺，将最嫩的一块鱼肉夹进她碗里。
　　花山院由梨瞬间整个人都僵住了。
　　“你——”
　　她刚想开口，五条悟已经支着脸，慢悠悠朝她看过来。
　　“怎么了？”
　　“未婚妻不吃的话，男朋友会伤心哦。”
　　“你不要在这种场合还说这种话啊！！”
　　她压低声音，脸烧得几乎要冒烟。一下子又梦回到两天前那场家宴戏码……社死的场景再次重演。
　　五条悟看着她，像是觉得她这副明明快要羞耻到融化、却还强撑着嘴硬的样子可爱得过分，眸底那点笑意愈发压不住。
　　“那我喂你？”
　　“……五条悟！”
　　“诶？是人家的名字哦。”
　　他答得轻快，甚至还好整以暇地把筷子往前递了一寸。
　　花山院由梨几乎要被他气到说不出话。
　　偏偏周围那么多人看着，她连发作都不敢发作得太大声，只能红着耳朵，飞快把那块鱼肉吃掉，像是生怕他下一秒真的做出什么更过分的事来。
　　而五条悟果然被取悦到了。
　　唇角那点弧度压都压不住。
　　没过一会儿，他又像是看不下去她被厚重礼装束得动作不便，极自然地替她托了一下袖摆。
　　修长手指隔着层层布料掠过腕骨时，花山院由梨的呼吸都停了一瞬。
　　紧接着，他俯下来，贴着她耳边低低补了一句：
　　“慢一点吃，由梨酱。”
　　“没有人敢和未来的奥様抢鲷鱼的啦。”
　　花山院由梨耳根“轰”地一下彻底烧透。
　　她甚至能感觉到周围几道原本还在努力装作不看的视线，瞬间微妙地偏了过来。
　　可偏偏这一次，她没有像刚才那样立刻回嘴。
　　因为她忽然明白了。
　　这一整场夸张到近乎不真实的御结纳之仪——
　　这满堂宾客、礼法、长廊、屏风、金云、受书、酒盏与祝宴——
　　根本不是为了做给别人看。
　　甚至也不只是为了让她震惊、让她脸红、让她手足无措。
　　它更像是五条悟在用他自己的方式，郑重得近乎固执地告诉她：
　　你不是被我一时兴起地求婚了。
　　你是被我堂堂正正地，迎进来的。
　　就算只是角色扮演。认真的，细致的，逼真的根本就不像在演的角色扮演。
　　那一瞬间，她鼻尖猛地一酸。
　　她立刻低下头，假装去看碗里的东西，不想让任何人看到自己眼底差点泛起的水光。
　　可坐在她身边的人，偏偏还是看见了。
　　五条悟垂下眼，安静看了她两秒。
　　随后，在宽大的袖摆遮掩下，极轻极轻地勾住了她的小指。
　　花山院由梨呼吸微乱，没有抬头。
　　却在下一秒，更紧一点地回勾住了他。
　　祝宴将尽时，长老们再次起身，作最后结语。
　　仍旧是敬神、敬祖、敬两姓之好，最后才是愿新人白首偕老，家运长昌。
　　“新人”两个字一出来，花山院由梨心口又不受控制地跳了一下。
　　而
　　五条悟却像是根本没打算放过她似的，偏过头，懒洋洋贴着她耳侧低声道：
　　“听见了吗，由梨酱？”
　　“现在反悔也来不及了哦。”
　　“……”
　　花山院由梨耳根一热，终于没忍住，轻轻瞪了他一眼。
　　五条悟被她这一眼瞪得唇角都扬起来，神情愉快得像只终于把猎物圈进怀里、心满意足的大猫。
　　后排那群朋友，也终于在礼成后的短暂空隙里稍稍缓过来一点。
　　几乎是仪式结束的那一刻，山本娜娜整个人就差点从席位上弹起来。
　　要不是旁边还有女官和近侍，她简直恨不得立刻冲过来抓着由梨问个清楚。
　　小葵捂着胸口，喃喃道：“不行，我现在真的开始怀疑由梨酱男朋友是不是哪里来的真家主了……”
　　长谷川彻木着脸：“我也...”
　　而被讨论的正中央，当事人五条悟却已经重新恢复成那副懒洋洋、游刃有余的样子，甚至还心情很好地起了身，朝夜蛾他们那边略一点头，算是打过招呼。
　　随后，他回过身，朝仍坐在原地、还没彻底从整场仪式里回过神来的花山院由梨伸出手。
　　“走啦。”
　　花山院由梨抬头看他。
　　“去哪里？”
　　五条悟弯起唇，笑得明亮又理所当然。
　　“当然是带未婚妻去见朋友们啊。”
　　“毕竟——”
　　他顿了一下，视线落在她脸上，笑意揶揄。
　　“他们看起来已经快要忍不住了耶。”


第84章 
　　花山院由梨几乎是刚从大广间出来，连气都还没喘匀，山本娜娜就已经第一个扑了上来。
　　“由梨酱——！！！”
　　那一嗓子喊得太真情实感，甚至把跟在后面的侍女都惊得微微一顿。
　　花山院由梨被她一把抓住手臂，差点还没来得及站稳，就先被娜娜上上下下扫视了一遍，像是在确认她是不是还活在正常三次元世界。
　　“你还好吗？！”山本娜娜压低声音，却压根压不住那种快要爆炸的震撼，“你现在真的还清醒吗？！这到底是什么东西啊？！这已经不是普通有钱人沉浸式角色扮演了吧！！这根本就是——”
　　“就是封建大家族实景复刻。”小葵在旁边幽幽接上，整个人都还是发飘的，“不，等等，也不能叫复刻……因为他们真的演得太真了，我现在已经开始怀疑是不是我们几个误入了什么异世界支线。”
　　“重点根本不只是这个。”美咲捂着胸口，声音都还是抖的，“重点是——重点是——”
　　她一边说，一边神情恍惚地转过头，看向不远处。
　　偏厅另一边，刚刚还在大广间里一脸正经、一个比一个像从动漫里走出来的那群人，此刻正三三两两站在一起。
　　乙骨忧太正在温和地和家入硝子说话。
　　钉崎野蔷薇正拉着禅院真希不知道在激动地讲什么。
　　虎杖悠仁试图去够桌上的点心，被伏黑惠面无表情一巴掌拍开。
　　熊猫就更不用说了——
　　看起来完完全全就是真的一只熊猫。
　　活生生一只、会说话会动还会吐槽的熊猫。
　　“……全员都是咒术回战coser啊！！！”美咲终于崩溃地低声尖叫出来。
　　这一句像是什么开关。
　　下一秒，神谷陆也终于绷不住了，整个人抱着头蹲了下去。
　　“我真的不行了，我现在满脑子都是‘怎么会有人把一整套高专和御三家阵容都凑齐还连气场都复刻到这种程度’——这要花多少钱啊？这到底要花多少钱啊？！”
　　“钱已经不是重点了吧。”长谷川彻站在一旁，难得露出了一种明显还没从世界观震裂里回过神的表情，语气都比平时更慢一点，“重点是，他们不仅脸像，衣服像，连相处方式都像得离谱。”
　　“对！！！”小葵立刻点头如捣蒜，“刚刚那个叫伏黑惠的冷脸帅哥拍虎杖的那一下——”
　　“——简直跟动漫里一模一样。”佑介极其学术地接上，甚至还推了推眼镜，“从肢体反应、表情管理到站位默契来看，这绝对不是普通商演团队能做到的完成度。”
　　“所以问题来了。”山本娜娜缓缓转头，眼神发直地看向由梨，“由梨酱，你男朋友到底是什么来头？”
　　“……”
　　花山院由梨张了张口。
　　然后发现自己一个字都说不出来。
　　因为这个问题，她自己也很想知道。
　　她原本还可以理直气壮地告诉所有人：她男朋友只是一个过于敬业、过于抽象、过于夸张、甚至有一点过于入戏的五条悟coser。
　　可是经过今天——
　　经过那场连受书、三三九度、结纳品与长老宾客都全部齐备的御结纳之仪以后——
　　她自己都快没底气了。
　　她是真的不知道了……
　　哈。总不可能她的男朋友真的是咒术O战里的五条悟吧？
　　“我、我怎么知道。”花山院由梨耳根发烫，声音发虚，“他说了啊，就是角色扮演的企划团队……”
　　“这已经不是企划团队了吧！！”神谷陆痛心疾首，“这明明是咒术界全员下海营业了吧！！！”
　　“而且还是高配版。”美咲补刀。
　　“而且你男朋友显然就是总策划兼总投资人兼主演。”长谷川彻冷静下结论。
　　话音刚落，不远处原本正在和夜蛾正道说话的五条悟，像是察觉到了他们这边的骚动，极其自然地偏过头，朝这边看了一眼。
　　那一眼轻飘飘的。
　　带着一点刚刚礼成之后还没散尽的慵懒笑意。
　　可偏偏就是那一眼——
　　小葵“唰”地一下闭嘴了。
　　美咲也瞬间安静。
　　神谷陆本来还蹲着，立刻就条件反射一样站直了。
　　“……你们有没有觉得，”他小声开口，“就算知道他只是coser，我现在还是会本能地有点怕他。”
　　“不是你一个人。”山本娜娜木着脸说。
　　“我也是。”小葵疯狂点头。
　　“这就是最高级别还原的恐怖之处吗……”美咲恍惚喃喃。
　　花山院由梨还没来得及说话，五条悟就已经朝这边走了过来。
　　他走到她身边，垂下眼，先看了一眼她被朋友们团团围住的样子，才懒洋洋勾起唇角：“在聊什么呐。”
　　“聊你。”山本娜娜脱口而出。
　　花山院由梨：“……！”
　　她几乎是条件反射地扭头去看娜娜。
　　山本娜娜自己说完也卡壳了一秒，但大概是刚刚那一场御结纳之仪把胆量都逼出来了，她居然真的顶着五条悟那双苍蓝色眼睛，继续往下说了。
　　“我们在认真讨论，为什么连乙骨同学、伏黑同学、钉崎同学他们都能cos得这么像。”她一口气说完，越说越觉得这件事本身荒谬到好笑，“还有熊猫先生——熊猫先生到底是怎么回事？！这年头熊猫cos居然已经进化到会说话了吗？！”
　　“啊，这个啊。”五条悟居然真的一本正经地点了点头，语气轻快得像在介绍哪家新开的甜品店，“只是穿的cos服而已哦。因为企划方很专业嘛。”
　　“……”
　　“说不准，熊猫本来就会说话哦？”
　　“你不要用这种理所当然的语气讲更奇怪的话啊！！”花山院由梨终于忍不住了。
　　五条悟于是低低笑出声。
　　他看起来明显心情好得离谱，甚至连那种平时总带着一点轻佻恶劣的气息都显得没那么过分。
　　“总之，”他慢悠悠地扫了一眼她那群还没缓过来的朋友们，唇边笑意散漫，“大家今天玩得开心就好了嘛。”
　　“哪里是‘玩得开心’这种程度啊……”小葵捂着脸，“这已经是人生级见世面了。”
　　“就是。”山本娜娜深吸一口气，终于重新鼓起勇气，“还有一件事——”
　　五条悟歪了歪头。
　　“嗯？”
　　“恭喜你们。”她这句终于说得认真了起来，连刚才那种震惊和吐槽都慢慢沉下去了一点，亮盈盈的视线看向了由梨无名指闪瞎众人眼睛的大钻戒：“虽然……虽然到现在我还是觉得今天发生的一切都很夸张，夸张到像做梦一样，但是——”
　　“虽然，我们所有人都觉得，老师你身份成谜。但是，不论你是谁，是coser也好，是什么隐藏身份的财阀公子也好——”
　　她转头看了自己的闺蜜一眼，深吸了一口气，用着近乎热泪盈眶的语气说：
　　“米娜桑都看得出来，你对由梨酱是真的很认真吧。所以，就算这只是一场角色扮演，还是想要很开心、很真挚的从闺蜜团，说一声恭喜。我……我们大家等你们正式结婚的请柬哦！”
　　空气像是在这一秒静了静。
　　花山院由梨一下子怔住了。她没有想到平时里看起来一点都不着调、大大咧咧的山本娜娜在这个时候居然感情如此细腻的说出了这番真挚的话。
　　连刚认识不久的神谷君都一副被触动的样子，看向她和她男朋友的方位。
　　“怎么说呢……突然就相信爱情了。”他一副神游天外的样子感慨着。
　　她下意识抬头去看身边的人。
　　而五条悟也恰好敛落睫羽，看向了她。
　　那双璀璨而摄人心魄的苍蓝色眼睛里，原本还带着的那些散漫笑意，忽然多了些什么薄雾般的情绪。
　　他没有立刻接话，只是意味不明地笑着，望着她的那双眼底蛰伏着什么令人心惊的情绪。
　　仿佛再多看两眼，她就会彻底坠入溺毙在他眼眸的深处，像搁浅的鱼溺亡在倒置的天空。
　　在她还怔愣着的时候，他骨节修长的手指慢条斯理地拢住了花山院由梨那只戴着戒指的手。
　　十指相扣。
　　“当然。”他说。语气轻描淡写，仿佛在陈述‘明天太阳会升起’这样的既定事实。
　　“由梨酱可是我的未婚妻耶。”
　　——又来了。
　　花山院由梨耳根“轰”地一下又热了。
　　他言笑晏晏地低头看她：“是吧，未来的奥様？”
　　这一次，她没像之前那样立刻炸毛反驳。
　　虽然她一点也不喜欢封建又古老的‘奥様’这样的字眼。
　　但是她能感觉到——
　　此刻他处于一种罕见而难得的愉悦情绪里。
　　连握着她的那只手都放轻了力度，唇角扬起的笑，少了几分以往的松懒轻佻，多了几分真心实意。
　　——他的视线从始至终没有离开过她。
　　如果目光是指尖，她一定也早就被他用炙热而温柔的姿态力度从里到外描摹了一遍。
　　他拉着她的手，带她又去一一见了一遍很多或脸熟的或陌生的人。
　　花山院由梨头一次真的有了种什么‘三菱财阀’社长夫人的既视感……
　　被一群人众星拱月着、以绝对谄媚而恭敬地态度贺喜、恭维……他们似乎都有些怕她男朋友，除了见过的那些熟人和学生们，其他绝大多数围上来的人大多是一副谨小慎微、诚惶诚恐的样子。
　　仿佛他们两个是什么当代德川幕府的主人。
　　五条悟似乎格外享受听见别人恭维和奉承她的话。
　　每当有人夸他的时候，他都一副爱答不理的敷衍样子，冷淡疏离地点着头然后一副兴趣缺缺的样子低头把玩她的手指。
　　只有当他们将阿谀奉承的对象换到她身上，夸张地赞美着她今天多么多么美丽动人、和他看起来是多么多么天生一对、佳偶天成，他才会施舍出几分笑，漫不经心地对着客人颔首，然后再笑意盈盈地看向她：“果然所有人都觉得我们超般配耶～回东京以后就把婚期也定了嘛由梨酱。”
　　……
　　这么着急是赶着生孩子吗五条悟！生孩子都没你着急！
　　***
　　而后面那一整天，娜娜她们几乎都处在一种“被超规格信息量持续轰炸后已经麻木”的状态里。
　　先是近距离围观了五条悟那群“高专学生coser”们的日常互动。
　　然后又眼睁睁看着那些本来在大广间里一个比一个像古老家族核心成员的人，在偏厅里居然也能若无其事地边喝茶边聊日常。
　　话题是完全严肃而正经的，像是什么正儿八经的御三家的长老们在正儿八经的御结纳之仪上的寒暄。
　　最恐怖的是——
　　不管怎么看，都不像是演的。
　　尤其是当他们亲耳听到那位拄着拐杖，耄耋之年的老人中气十足的朝着另一位白发苍苍的古稀之年的老人阴阳怪气地说：“禅院殿，别忘了花山院様也是特级，就算六眼只能有一位——无论如何，家主様的后代想来都不会逊色到哪里。看起来接下来至少一百年的御三家之首，和禅院殿是无缘了。”
　　“我觉得我以后可能没办法直视普通coser了。”神谷陆神情呆滞地说。
　　“你这个结论下得有点晚。”长谷川彻淡淡回他。
　　“而且以后只要再看到五条悟，我大脑里就会自动播放今天这个场景。”小葵捂着脸，“家主悟，未婚妻，御结纳之仪，受书，三三九度，礼成——完了，我回不去了。”
　　“你以为只有你吗？”美咲喃喃。
　　终于得了空闲，重新溜回来和小伙伴们集合的花山院由梨原本还被他们这副集体三观重组的样子逗得有点想笑。
　　可下一秒，目光一落到自己无名指上的戒指上，那点笑意又会不由自主地慢慢软下去。
　　她是真的被求婚了。
　　也是真的答应了。
　　而且——
　　不只是随便点头答应。
　　而是在这样一场夸张到近乎不真实、却又郑重得让人鼻尖发酸的御结纳之仪之后，被所有人见证着答应的。
　　光是想到这一点，她胸口那一块地方就会不受控制地发热。
　　酸酸的，涨涨的，像被谁拿滚烫的春水反复泡过。
　　显然不只是她。
　　娜娜她们被送上回酒店的专车时，甚至还是一副魂不守舍的样子。
　　山本娜娜临走前还死死抓着她的手，压低声音，一脸严肃地问：
　　“由梨酱，你老实告诉我。”
　　“……什么？”
　　“你男朋友真的没有什么隐藏御三家家主的身份之类的吗？”
　　“……”
　　花山院由梨沉默了足足两秒。
　　然后才有点崩溃地开口：
　　“我也很想知道啊！！！”
　　***
　　御结纳之仪结束之后，原本按花山院由梨的想法，他们差不多也该准备回东京了。
　　毕竟不管怎么说，京都这趟旅行从温泉旅馆、到千本鸟居、到求婚、再到这场夸张得像梦一样的御结纳之仪，信息量都已经足够把她接下来半个月的脑容量塞满。
　　她本来以为事情到这里就该告一段落了。
　　结果很显然——
　　她的未婚夫并不这么想。
　　“再待几天嘛。”
　　彼时的五条悟正懒洋洋地支着脸，坐在缘侧看庭院里的晚樱，语气轻快得像是在讨论晚饭要不要多加一道甜品。
　　“反正由梨酱最近也没有特别急着回东京的事吧？”
　　“……可是已经待很久了啊。”花山院由梨抱着抱枕，小声抗议，“而且我朋友们都回去了。”
　　“她们回去是因为她们没有未婚夫陪着。”五条悟理直气壮地说，“由梨酱跟她们不一样哦。”
　　“哪里不一样啊……”
　　“嗯——”他偏过头来看她，唇角的笑意懒洋洋地晃了一下，“因为由梨酱是刚刚被求婚成功、还顺便完成了一场超华丽御结纳之仪的未婚妻嘛。”
　　“你不要每天都把‘未婚妻’三个字挂在嘴边啦……”
　　她嘴上这样说，耳朵却还是很不争气地一点一点烧热了。
　　五条悟看着她，像是被她这种明明高兴得不行却偏要嘴硬的样子逗得心情更好，笑着伸手把人整个捞进怀里。
　　“可是很好听耶。”
　　他下巴蹭着她发顶，说话的时候，气息也跟着懒洋洋落下来。
　　“人家超——喜欢诶。”他拖长着尾音笑意嘤嘤地说着，吻了吻她的耳朵。
　　花山院由梨被他抱着，没吭声，只是悄悄红了耳尖。
　　而他就算订婚以后也不见丝毫收敛，超级过分的揶揄着她怎么又从耳朵红到了锁骨。
　　她本来皮肤就薄嘛！ ！
　　于是最后，他们真的又在京都待了将近半个多月。
　　说是“待”，其实也不算一直困在那座过分安静、过分古老、也过分让她神经紧张的宅院里。
　　更多的时候，是五条悟带着她在京都到处乱逛。
　　有时候是清晨还没完全热起来的时候，带她去鸭川边散步。
　　春末初夏的风从河面吹过来，带着一点湿润的凉意。她还没睡醒，整个人都困得黏糊糊的，被他牵着手慢吞吞往前走，走到一半就想赖着不动，最后十有八九又会被他抱起来。
　　她总觉得他在害怕失去她。
　　他越是这样紧的抱住她、越是这样黏腻的吻着她、越是这样每分每秒都缠握住她的手，都会越发让她升腾起这样清晰的感觉——
　　他在因为她不知道的原因，若无其事的提前抵抗她毫无预兆的离开。
　　但是她又不会离家出走的啦。
　　她还在期待一场盛大的婚礼呢。
　　除非——
　　除非什么呢？
　　——除非他把她当傻子一样骗她。
　　除非这都是假的。
　　他是假的。这一切都是假的。就算爱是真的，可是谎言也是真的。
　　但是五条悟怎么可能会骗花山院由梨呢？
　　他是真的很爱她，和她爱他一样炙热而同等的爱，所以，谎言本身根本就是毫无意义的啊。
　　没错吧？
　　“你这样真的很像在养小孩。”她趴在他肩头，把所有一切纷杂思绪摁灭，困倦地小声控诉。
　　“诶——有吗？”五条悟抱着她，语气很无辜，“我明明是在养未婚妻吧。”
　　“……不许再说了。”
　　“为什么？由梨酱明明每次听见都会偷偷开心。”
　　“谁偷偷开心了啊！”
　　她气得拍他，力道却轻得像撒娇。
　　有时候傍晚时分，他会带她去祇园附近、或者是木屋畔吃东西。
　　有时候是她心心念念很久的抹茶店，有时候是他像变魔术一样随手就能拎出预约的怀石或者料亭，还有她最爱吃的辣咖喱。
　　花山院由梨本来还会震惊几次“你到底怎么做到每一家都能这么轻松订到位”，后来次数多了，竟然也慢慢习惯了。
　　甚至会开始理所当然地问：
　　“那我们明天去哪里啊？”
　　“嗯——秘密哦。”
　　“你最近为什么总是这么多秘密……”
　　“因为由梨酱每次被惊喜砸到的时候，表情都超可爱嘛。”
　　她被他说得耳根发热，偏偏又反驳不了。
　　还有时候，五条悟会突然心血来潮似的，把她带去离市区稍远一点的地方看花、看寺、看山里的风。
　　他们去了伏见十石舟，坐在慢悠悠晃荡着的渡船上，飘过落满樱花的宇治川，在樱花葳蕤的溪流中央，她困倦地依偎在他怀里，听着他用戏谑的语气讲起高中的某一天，她是如何过分的打了电话给他，打了三次，每次都在响起的第一声挂断。
　　从此以后这便成了他默认她想念他的暗号。
　　她抿着唇笑，想要揶揄回去，却困得说不出话来。
　　——也许是春天总容易犯困，而他们又作息如此不规律，再加上她本来就是个天天早上喝药的病人，她似乎比以往还容易疲倦犯困。
　　他们还买了门票，去看了二条城的夜樱，顺便参观了二条城。
　　“咦，这么小吗……怎么连我们民宿的三分之一都没有……还有这个大广间也是。太寒碜了吧。”她小声的吐槽，然后被旁边本来就在偷偷看她和她男朋友的工作人员震惊的盯了好几眼。
　　他搂着她的腰，这么大一只人就这样不顾场合的笑倒在了她身上：“好过分的吐槽哦，由梨酱，这可是德川家康的行宫诶。”
　　“……所以果然还是你找的民宿太过分了点吧！！”
　　**
　　五条悟的节奏总是很散漫，完全不像是第一次来京都旅游的人。
　　他根本不在乎时间，不在乎行程表，不在乎今天一定要去多少个地方，打卡多少个景点。
　　有时候他抱着她缠绵到天亮后，会顺着她的脾气一觉睡到日落。
　　然后兴致勃勃的带着她去不同的地方吃饭、打卡，比如说锦市场有一家超好吃的海胆京都牛铁板烧，再比如说四条河原畔的一家鸭肉料理。
　　有时候会带着她去在奇奇怪怪的散步。
　　比如说日落后的三年坂。比如说夜晚的东寺和醍醐寺。
　　——虽然她不得不承认，夜晚射灯下炫目的樱花似乎比日落前要更美不胜收。
　　——虽然总是会引起人群的骚动、被客人被店员甚至被围观的路人要合照、被偷拍。
　　甚至还有才刚刚学会走路的小孩子跌跌撞撞的挣脱开妈妈的手，扑上来抱住五条悟的腿，奶声奶气的叫着哥哥、哥哥。
　　太漂亮的人，小孩子看见都走不动路了。
　　“你到底是什么顶流明星体质啊五条悟。”她一边装作气呼呼的吐槽，一边偷偷踩着他的鞋子踮起脚尖吻了吻他的下巴。
　　然后会被他笑意盈盈地搂住腰低下头若无其事地吻回来。
　　浅尝辄止的吻在人多的时候。
　　黏腻深沉的吻在空无一人的时候。
　　再然后……深沉黏腻的吻总是会一发不可收拾的发展成深沉黏腻的缠绵。
　　其实很多时候他一点也不温柔。
　　像个什么冷酷又暴虐的主君，以绝对的炽热和粗暴肆意鞭挞侵占着属于他的领土。
　　但是在事后他总是很温柔。
　　会抱着她一起泡温泉，会帮她擦头发，甚至还会打开她的面霜一副温柔细致的好男友样子垂落眼睫帮她涂面霜和唇膏。
　　虽然往往最后十有八九又会被他勾着滚到一起去，在温泉里、在樱花树下、在庭院深处的溪水旁……
　　她明明早就从里到外被他彻底的深沉的探索了一遍又一遍，而他却像是曾经彻底的完全的失去过她那样，用吻、用拥抱、用炙热而深重的占有来确认她的存在。
　　可偏偏也正因为如此，那半个多月的京都忽然就被拉得很长。
　　长得像是春天和初夏之间，被谁偷偷藏起来的一小段柔软而过分潮湿的时光。
　　她每天都被他带着，懒洋洋地醒来，被哄着吃饭、散步、拍照、发呆，有时候还会被他按在缘侧或者回廊边上，没头没尾地亲一顿。
　　而每一次，在她从他的怀里清醒的时候，欢愉褪去，脑海里又总会冒出另一个更让她在意的问题——
　　他到底是谁？
　　这个问题没有随着求婚和御结纳之仪结束而消失。
　　恰恰相反。
　　它反而变得越来越清晰，越来越盘旋不去。
　　因为他越自然，越从容，越像天生就该被所有人那样恭敬对待，她心里的违和感就越重。
　　她会在半夜醒来时，看着身边那张漂亮得过分的脸出神。
　　会在他和田中先生、和那些侍从说话时，悄悄听他们语气里那种完全不像“聘请关系”的熟稔与恭谨。
　　会在被侍女们一口一个“由梨様”叫着的时候，心里发毛，又忍不住一遍一遍告诉自己——
　　只是角色扮演而已。
　　只是过于逼真而已。
　　只是这个人太会演了，太会骗她了。
　　可问题是。
　　如果真的只是演，为什么会连日常的每一个细节都像真的？
　　如果真的只是演，为什么会有那么多人在那种没有外人在场的时候，也仍旧理所当然地称呼他“悟様”？
　　如果真的只是演——
　　为什么每一次，当她看着他不带眼罩、不带墨镜的那双蓝得惊人的眼睛时，胸口都会莫名有种近乎发痛的熟悉感？
　　这种感觉让她开心。
　　也让她烦恼。
　　开心是因为——她真的被求婚了。她真的喜欢他。喜欢得什至比自己原本以为的还要更深、更轻易就会被他牵动心跳。
　　烦恼是因为——
　　她始终无法不去想那个问题。
　　他到底是谁？
　　他到底还瞒了她多少事？
　　有好几次，她都想直接抓着他的衣领狠狠干脆脆地问出口。
　　可最后，十次有九次，都会在他那种若无其事又过于笃定的眼神里败下阵来。
　　而剩下那一次——
　　她刚开了个头，就又会被他用别的话题、别的吻、别的插科打诨，轻轻松松地糊弄过去。
　　于是到了最后，连花山院由梨自己都快要说不清，这半个月到底算不算蜜月前置版。
　　因为她是真的很开心。
　　开心得几乎每天醒来，胸口都像泡在温热的糖水里。
　　可与此同时，那点挥之不去的烦恼也是真的。
　　像一根极细的刺，埋在柔软的甜里。
　　不致命，却始终在那里。
　　***
　　等他们终于回东京，已经是一周半之后了。
　　新干线进站的时候，花山院由梨甚至还有点恍惚。
　　窗外熟悉的城市景色一寸一寸重新漫进视野时，她才后知后觉地意识到——京都真的结束了。
　　那座宅院、那场求婚、那场御结纳之仪、那一整周半像被春光和暧昧泡软了的时光，都一起被留在了身后。
　　她回到东京了。
　　回到她原本最熟悉、最习惯、也最有“现实感”的地方。
　　可奇怪的是——
　　哪怕重新踩上东京的地面，她仍旧有种不太真实的漂浮感。
　　像是她的身体已经回来了，心却有一部分还留在京都那片晨雾、灯火、鸟居与回廊里。
　　回到公寓的第一晚，花山院由梨整个人几乎是沾到床就睡着了。
　　也许是来回奔波，也许是这一周半累积下来的疲惫终于一起涌上来，她连做梦的力气都没有，意识一沉到底，睡得很深。
　　只是这种沉沉的睡眠，并没有让她第二天醒来时变得轻松。
　　相反——
　　她是被一种极其难受的感觉硬生生从梦里拽醒的。
　　最开始只是热。
　　不是那种盖太厚被子闷出来的热，而是从身体里面一点一点烧上来的、很沉、很黏、很不舒服的发热感。
　　眼皮也重得厉害。
　　喉咙发干，太阳xue一跳一跳地胀着。
　　花山院由梨迷迷糊糊睁开眼的时候，天才刚亮一点。
　　东京的清晨透过窗帘缝隙漏进来，灰白、安静，和京都那种带着古老庭院气息的晨光完全不一样。
　　她怔怔盯着天花板看了两秒，第一反应是——
　　自己是不是感冒了。
　　从厨房里飘来本该是她和他都最爱的黄油土豆的香气。
　　似乎是听见她起床了，五条悟懒洋洋的声音从厨房那边传来：“吃饭了哦，由梨酱。真的像一只小猪一样诶，超——能睡耶。太阳公公都要下山了哦？”
　　她还没来得及反唇相讥，气呼呼地回怼他，不知道是不是跳下床的那一秒速度有点太快，忽然一下子天旋地转。
　　那种大抵是发烧了的感觉愈发强烈。
　　她整个人都像是踩在云层上一样，扶着墙站了好一会儿。
　　她晕乎乎的扶着额头，东倒西歪地走出卧室，一下子就撞进了男朋友的怀里。
　　显然五条悟是因为没有听见她活力四射的回嘴，于是一下子就察觉到了她的不对劲。
　　他将她拥入怀里，指尖下意识地轻扣着她的脖颈抵上了她的脉搏，低头吻了吻她的头发。
　　“怎么了嘛，由梨酱。一大早就一副喝醉了的样子，是要表演醉拳给男朋友看吗？”
　　他一如既往的用着散漫的笑意来遮掩此刻内心的情绪。
　　花山院由梨连抬手打他的力气都没有，只是皱着眉，把额头抵在他肩上，声音闷闷的，带着点刚醒时软绵绵的鼻音。
　　“……难受。”
　　这两个字一出口，连她自己都愣了一下。
　　因为不是平时那种故意撒娇似的抱怨，也不是装模作样地喊困喊累。
　　是真的难受。
　　不是那种一觉睡醒以后还带着一点赖床意味的困倦，也不是平时故意黏在他怀里撒娇时，半真半假拖长尾音说出来的“好累”“不想动”。
　　是从身体里面一点一点泛上来的发软和发飘。
　　像有人趁她睡着的时候，把骨头缝里原本撑着她的那点力气全都悄悄抽走了。太阳xue闷闷地胀，喉咙也发干，胃里空空的，却又并不舒服。她把脸埋在他肩上，睫毛垂着，连呼吸都带着一点闷热的、湿漉漉的疲惫。
　　五条悟原本还挂在唇边的那点散漫笑意微微顿了一下。
　　他垂下眼，手掌贴上她的额头，又顺着摸了摸她的侧脸，像是在确认她是不是发热了。花山院由梨被他掌心微凉的温度碰得稍微舒服了一点，下意识就又往他怀里蹭了蹭。
　　“这么严重哦。”他低声说，语气还是轻轻的，听不出太多情绪，“昨晚不是还好好的嘛。”
　　花山院由梨没吭声。
　　她其实也说不清楚。
　　就是忽然很难受。
　　而且是那种一醒来就像潮水一样涌上来的难受，毫无预兆，连让人慢慢反应的余地都没有。
　　她皱着眉，正想说自己大概再坐一会儿就好了，五条悟像是忽然想起了什么，眼睫轻轻一抬。
　　“对了。”
　　“……什么？”
　　“药。”他说。
　　只一个字，花山院由梨原本还混混沌沌的脑子就本能地清醒了一瞬。
　　她下意识抬起眼，看向他。
　　五条悟也正垂眼看着她，唇边那点笑意浅浅的，懒洋洋的，漂亮得让人看不出半点真实心思。可她偏偏就是从他这一眼里，条件反射地察觉到了一点不妙。
　　“昨天晚上因为由梨酱超犯规的撒娇，差点忘记。”他说得轻描淡写，“由梨酱昨天是不是只喝了一半就糊弄过去了？”
　　“……”
　　花山院由梨整个人都僵了一下。
　　那药她已经喝了很久了。
　　久到她都记不清是从什么时候开始的。只记得最开始是五条悟盯着她喝，后来也是他盯着她喝。每天早上，雷打不动，一杯很苦很苦的药，苦得她第一次喝的时候差点直接吐出来，之后每一次都还是觉得像在受刑。
　　他从来没跟她认真解释过那药到底是做什么的。
　　只是一开始她闹着不肯喝的时候，他一边笑，一边把杯子抵到她嘴边，语气散漫得像在哄小孩：“乖一点哦。这个要好好喝完才行。”
　　再后来，喝药这件事就变成了某种她自己都习惯了的日常。
　　虽然直到现在，她也还是觉得苦得要命。
　　而昨天从京都回来以后，她困得一塌糊涂，坐在床边被他抱着喂药，喝到一半就开始皱着脸往他怀里躲，软绵绵地说不想喝了。大概是她那时候实在困得厉害，也大概是他那时候心情太好，居然真的让她赖过去了。
　　没想到他现在还记得。
　　“我都已经这么难受了……”她声音发虚，小小地抗议了一句，“今天不能不喝吗？”
　　“不可以哦。”
　　答得很快。
　　甚至连一秒钟停顿都没有。
　　五条悟垂眼看她，笑意温柔得近乎纵容，偏偏说出来的话却一点余地都不给她留。
　　“昨天已经放过由梨酱一次了吧？”
　　“可是今天我真的——”
　　“今天更要喝。”他伸手轻轻捏了捏她的脸，语气慢悠悠的，“谁让某个人昨天不乖，偷偷赖账。”
　　“我哪有偷偷。”花山院由梨没什么底气地小声反驳，“我是正大光明说不想喝。”
　　五条悟低低笑了一声。
　　那笑声震在胸腔里，贴着她额头传过来，本来应该是让人安心的。可这一刻，花山院由梨却只觉得头皮微微一麻。
　　——完了。
　　她太熟悉他这副样子了。
　　表情越温柔，语气越轻快，就越说明这件事情根本没有商量的余地。
　　果然，下一秒，他就很自然地把她从怀里稍微拉开一点，低头亲了一下她额头。
　　“坐着等我。”
　　“……我不要。”
　　“驳回。”
　　“你这是独裁——”
　　“谢谢夸奖。”他弯着眼睛，心情很好似的，又伸手揉了揉她的头发，“未婚夫本来就拥有一点合理的专制权嘛。”
　　花山院由梨被他这句不要脸的话堵得一口气差点没上来，偏偏现在整个人都晕乎乎的，连跳起来跟他吵架的力气都没有，只能眼睁睁看着他转身去了厨房。
　　她坐在沙发边，手指抓着薄毯，心里那点不祥的预感越来越重。
　　果然，没过多久，那股她最熟悉也最痛苦的苦味就顺着空气一点一点飘了出来。
　　只是闻到而已。
　　胃里就先一步极轻地抽了一下。
　　花山院由梨脸色瞬间更差了。
　　她以前也嫌这药苦，但顶多就是皱着脸发脾气，喝完要抱着他索取一堆安慰和补偿。今天却不知道为什么，那股苦味才刚刚漫出来，她胃里那点本来就不安分的难受，居然一下子就被勾得更明显了。
　　她坐在那里，指尖无意识地攥紧了毯角。
　　不想喝。
　　真的一点都不想喝。
　　可问题是——她根本跑不掉。
　　五条悟端着杯子回来时，花山院由梨几乎是下意识就往后缩了一下。
　　那是一只很熟悉的白瓷杯。
　　杯壁被热气蒸出了一层淡淡的白雾，里面黑褐色的药液微微晃着，光是看着就已经让她舌根先一步泛起了记忆里的苦。
　　五条悟在她面前半蹲下来，把杯子放到茶几上，抬眼看她。
　　“跑什么。”
　　“我没有跑。”她嘴硬。
　　“哦。”他看了一眼她几乎缩进沙发角落里的样子，拖长了尾音，“那由梨酱现在是在表演什么，新型自闭小蘑菇吗？”
　　“……”
　　花山院由梨不想理他。
　　她现在光是看着那杯药，胃里都不太舒服。
　　五条悟也不催，只是好整以暇地撑着下巴看她，像是在欣赏她那副苦大仇深的表情，过了两秒才慢悠悠开口。
　　“自己喝。”
　　“不要。”
　　“嗯？”
　　“今天真的不行。”她皱着眉，声音都比平时软下去一截，“我一闻到就难受。”
　　“难受也要喝。”他说。
　　依旧是不紧不慢的语气。
　　可花山院由梨知道，他是认真的。
　　她抬起头看他，试图从这张漂亮得过分的脸上找出一点点松口的痕迹。可没有。那双苍蓝色的眼睛安安静静地望着她，里面甚至还带着一点纵容她闹脾气的笑意，可笑意之下的东西，却是笃定而不容拒绝的。
　　他从来都是这样。
　　在大多数事情上懒洋洋的，像是什么都无所谓，什么都可以顺着她来。可偏偏只有极少数几件事，他一旦决定了，就连半步都不会退。
　　喝药就是其中之一。
　　花山院由梨嘴唇抿了抿，终于还是小小声地挣扎了一句：“能不能……等一下再喝？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“因为由梨酱每次说等一下，最后都会变成下次一定。”五条悟笑吟吟地看着她，“这个套路我已经很熟了哦。”
　　“……”
　　可恶。
　　她在这方面的信用，到底已经低成什么样了啊。
　　五条悟看着她那副又委屈又不甘心的样子，像是觉得好笑，终于伸手把杯子重新端了起来。
　　“好了。”他低声道，“张嘴。”
　　花山院由梨顿时警觉起来。
　　“我自己会喝。”
　　“那就喝。”
　　“……”
　　她盯着那杯药，盯了足足两秒。
　　最后还是没敢真的跟他硬顶，只能慢吞吞地伸手去接。可手刚碰到杯壁，那股苦味和热气一起扑上来，胃里忽然又是一阵翻搅。
　　她动作一顿，脸色也跟着白了一点。
　　五条悟当然看见了。
　　“怎么了？”
　　“没……”她下意识想敷衍过去，可一张口，那点恶心感又顶了上来，只能皱着眉把后半句咽回去，“就是……不想喝。”
　　五条悟看了她一会儿。
　　然后，直接把杯子从她手里拿了回来。
　　“算了。”
　　花山院由梨眼睛一亮。
　　下一秒，就听见他慢悠悠地补完后半句。
　　“我喂你。”
　　“……五条悟！”
　　“嗯，我在。”
　　“我自己喝！”
　　“晚了。”他语气轻快得像在宣布什么愉快的消息，“刚刚已经给过由梨酱机会了吧？是你自己没有把握住哦。”
　　花山院由梨简直想咬他。
　　可惜她现在实在没那个力气。
　　五条悟坐到她身边，很自然地伸手把人捞进怀里，一只手扣着她的腰，另一只手端着杯子，姿态熟练得过分，像早就做过无数次一样。
　　花山院由梨被他圈在怀里，连挣扎都显得没什么说服力。
　　“你放开我……”
　　“不放。”
　　“我真的会吐的。”
　　“那也要先喝完。”
　　他的声音贴着她耳边落下来，低低的，懒懒的，甚至还带着点笑。
　　“乖一点哦，由梨酱。”
　　花山院由梨最讨厌他用这种温柔得不讲理的语气哄她。
　　因为每一次，只要他一这样说，就显得她所有的反抗都像小孩子胡闹。而更过分的是——她自己也知道，他这副样子的时候，几乎不可能真的拿她怎么样，可偏偏就是这种几乎称得上温柔的强势，最让人没办法。
　　她皱着眉，正要再说什么，杯沿已经轻轻抵上了她的唇。
　　“张嘴。”他说。
　　“……”
　　她不想张。
　　可五条悟显然比她更有耐心。
　　他就这样不急不缓地抱着她，杯子抵在她唇边，像是无论她磨蹭多久，他都能陪她耗到底。花山院由梨跟他僵持了几秒，最后终于还是在他那双带笑的眼睛里败下阵来，憋屈又屈辱地张开了嘴。
　　第一口药灌进来的一瞬间，她整张脸都皱了。
　　太苦了。
　　熟悉的那种苦。
　　不是单纯舌尖上的苦，而是会顺着喉咙一路压下去，在胃里也泛开沉甸甸的苦，仿佛连整个人都要一起被药味浸透。
　　花山院由梨才喝了一口，就本能地往后躲。
　　“不行……太苦了……”
　　“才第一口哦。”五条悟慢悠悠地说。
　　“你自己喝一口试试看啊！”
　　“我又没有生病，也没有某个爱赖账的小朋友那么不乖。”
　　“……”
　　花山院由梨被他说得没脾气，只能被迫又喝了一口。
　　第二口下去的时候，胃里那点本来就摇摇欲坠的难受忽然明显起来。
　　她动作一僵，手指下意识攥住了他的袖子。
　　五条悟垂眼看她：“苦傻了？”
　　“……不是。”
　　她皱着眉，呼吸有点乱。
　　不只是苦。
　　那药液滑进胃里的感觉也很不舒服，像一块滚烫又沉重的石头直接压了下去，把她本来就空落落的胃压得更闷，也更翻腾。
　　她抿着唇，没忍住偏开脸，小小地吸了一口气。
　　五条悟停了一下。
　　“难受？”
　　花山院由梨不想承认，可那股恶心感已经越来越明显了。她闭了闭眼，半天才闷闷地“嗯”了一声。
　　五条悟看着她发白的脸，眉头几不可察地蹙了一下。
　　可也只是一下。
　　下一秒，他还是把杯子重新递了过来，声音比刚才更低了一点。
　　“剩得不多了。喝完。”
　　花山院由梨简直想哭。
　　这人怎么可以这么坏。
　　她都已经难受成这样了，他居然还不肯放过她。
　　可偏偏她又知道，自己根本拗不过他。最后只能皱着一张脸，断断续续地被他喂着，把那杯药一点一点喝了下去。
　　越到后面，她胃里那股翻涌的感觉就越明显。
　　药的苦味像是和那点莫名其妙的不适混在了一起，顺着喉咙、胃和胸口一路往上顶。她甚至有一瞬间觉得自己鼻腔里都全是那种苦，苦得人发麻，连眼眶都被逼得微微发热。
　　终于，最后一口下去。
　　五条悟把空杯子放到一边，低头看她。
　　“这不是有好好喝完嘛。”
　　花山院由梨一个字都不想说。
　　她只是坐在那里，脸色发白，睫毛发颤，嘴唇也抿得紧紧的，像是在拼命忍耐什么。
　　五条悟原本还想再逗她两句，可视线落到她脸上的时候，忽然就没再出声。
　　不对劲。
　　她这样子，已经不是单纯喝完药以后闹脾气的表情了。
　　更像是在强忍。
　　花山院由梨自己也觉得不对劲。
　　那股难受在药喝完以后，并没有像往常那样慢慢沉下去，反而像是被彻底勾了起来，越来越鲜明地从胃里往上翻。
　　苦味、空腹、头晕、发热，还有一种她自己都说不清楚的恶心感，全都混在了一起。
　　她坐在那里，呼吸开始一点一点发乱。
　　五条悟终于伸手碰了碰她的脸：“由梨酱？”
　　她摇了摇头。
　　可下一秒，自己都还没反应过来，身体已经先一步做出了反应。
　　她猛地推开他，几乎是踉跄着从沙发上站起来，连拖鞋都来不及穿好，就跌跌撞撞地朝洗手间冲过去。
　　“喂——”
　　五条悟刚起身，花山院由梨已经扑到了洗手台前。
　　下一秒，她扶着边缘弯下腰，胃里那点刚刚才被强行灌进去的药，混着温水和空荡荡的酸意，一起翻了上来。
　　她吐得很狼狈。
　　眼尾一下子就红了，喉咙也被呛得发疼。那股苦味经过这一遭之后非但没有散掉，反而更浓地留在口腔和鼻腔里，苦得她连眼前都微微发黑。
　　好不容易缓过一点，她撑着洗手台，眼睫上都挂着生理性的水汽，呼吸一阵阵发颤。
　　——回东京的第一天，以她病恹恹的被他抱回床上塞进被窝里结束。
　　一直到看着她闭上眼睛放缓了呼吸真的睡了过去，他才转身离开去上班。
　　花山院由梨今天不打算乱跑了。
　　她要养足生息。
　　因为再过几天，就到了她和几个小伙伴们再次碰头出门玩的时候。
　　——是据说可以买到芥见下下亲笔签原画的咒术O战在晴空塔的限定漫展。


第85章 
　　花山院由梨这一觉睡过去以后，像是被谁一拳砸中了脑袋那样，几乎是直接昏迷了过去。
　　中途也不是完全没有意识。
　　她隐约知道有人回来过。
　　似乎听见了卧室门被推开，感受到了床边往下陷了一块，有一只温热的手覆上她额头，停了片刻，又顺着她的脸颊慢慢抚下来，滚热的指尖顺着她的下颌，延落至她的颈间，最后沉而缓的摩挲着那处撞击着他指尖的脉搏。
　　可她实在太困了。
　　困得连眼皮都像压着铅，脑子也沉沉地陷在一团发热又黏稠的雾里，根本提不起一点力气睁眼。
　　再后来，她像是被人半抱着扶起来过。
　　耳边有熟悉的声音落下来，轻轻的，懒懒的，带着一点若有若无的笑意，贴得很近。
　　“由梨酱。”
　　“醒一醒。吃点东西再睡。”
　　花山院由梨皱着眉，含糊地偏开脸，几乎是本能地把脸往那人怀里埋得更深了些，嗓音发哑，困意沉得发黏。
　　“……不要。”
　　“诶——这么冷淡。”头顶传来一声很低的笑，“男朋友可是一下班就回来给你煮面了哦。超体贴的吧？不愧是GLG耶。”
　　“……不要。”
　　“那要什么？”
　　“什么都不要……”
　　她说完这句，胃里又是一阵说不清的拧巴着难受。
　　明明人已经虚得厉害，肚子里也不是一点感觉都没有，可一想到吃东西，那股不舒服就又顺着胸口一点一点漫上来，连呼吸都跟着滞了一下。
　　她闭着眼，睫毛轻轻发颤，半张脸埋在他胸口，连再多说一句完整的话都嫌累。
　　——就这样这样好了。
　　她困乏无力地蜷缩在他怀里，脸颊轻轻蹭着他的颈间，感受着他暖热着她的体温，感受着他收紧的手臂和沉稳有力的怀抱，闭上眼睛，连睁开眼睛的力气似乎都被剥去。
　　他抱着她，唇瓣贴着她的额头，安静了片刻。
　　卧室里只亮着一盏床头灯，暖黄的光晕落下来，映得她眼下那点倦意更重。她平时明明一点亏都不肯吃，精神好的时候，嘴硬得连一句服软都不会有，现在却蜷缩在他怀里，安静得像个精致易碎的人偶。
　　过了好一会儿，他才很轻很轻的吻了吻她的唇。
　　仿佛她是稍微一用力一触碰，就会粉碎成无法再拼凑成完全的玻璃。
　　他吻了她一下。
　　起身后，又俯下身，唇瓣摩挲着唇瓣吻了第二下。
　　是错觉吗？总觉得他握着她的指尖在无法遏制的颤抖。
　　“真的不吃？”他的嗓音却还是一如既往的听不出任何情绪的波澜起伏，还是那般轻浮带笑的腔调。
　　果然是太累的错觉吧。五条悟才不会露出失控的瞬间呢。
　　花山院由梨没说话，只很轻地摇了一下头。
　　扣着她的那只手停顿了片刻。
　　然后，她听见他像是笑了一下。
　　“好嘛。”他说，“今天就先放过病号一次。”
　　“……”
　　“不过明天要是还这样，”他说到这里，像是故意似的，低头凑近她耳边，尾音拖得又轻又慢，“我就要合理怀疑，由梨酱是在故意折腾男朋友了哦。”
　　花山院由梨没吭声。
　　她只是皱了皱鼻子，连反驳都懒得反驳。
　　最后他也没再逼她，只把她重新放回被子里，替她压好被角，安静的将她拥入怀里，一碰即离地低头吻了吻她的鬓发。
　　***
　　第二天，花山院由梨看起来像是稍微好了一点。
　　至少没有再像前一天那样，从早睡到晚病恹恹的躺在床上，抱着她的龙猫抱枕，连小白和小黑从寄养家庭被接回来的时候都没有下床。
　　不是不想，而是浑身的力气都被抽干了。连坐起身这样的动作，都沉重的像爬了几十层阶梯让她头晕目眩。
　　第二天她稍微好了一点点。
　　可也仅仅只是“一点”。
　　她还是没什么精神，抱着龙猫靠枕，窝在沙发一隅发呆，脸色苍白如纸，嘴唇更是褪去了最后一丝血色。
　　五条悟给她热了粥，又切了苹果，到最后，连她平时看见就会眼睛发亮的辣到人眼泪直流的汤咖喱都端出来了，她也只是很给面子地吃了两三口，就慢吞吞停住了。
　　——头晕。想吐。什么都吃不下。明明已经连续好几天没怎么进食了，胃却顶的好难受。
　　监工一样督促她吃饭的男朋友歪了歪头，反手支着下颌，垂眼看她。
　　“难吃？”
　　“不是。”
　　“那怎么只吃这么一点点。”
　　花山院由梨低着头，拿勺子无意识地搅着碗里的粥，过了两秒才小声开口：
　　“没什么胃口。”
　　他没接话。
　　只是睫羽微垂着，抿着唇没什么表情地看着她。
　　那视线并不重，连表情都是淡淡的，甚至称得上平静，可偏偏就是这样，反而让人更不自在。像是她再多糊弄一句，就会被他轻描淡写着冷酷无情地戳穿。
　　她咽下反胃的冲动，恹恹地补了一句：“就是胃不太舒服嘛。肯定是京都章鱼小丸子吃太多啦。”
　　“是吗？”
　　他应得很轻。
　　“那由梨酱前天在京都吃小丸子之前病恹恹的样子，也是因为胃不舒服？”
　　“……”
　　花山院由梨动作一顿。
　　她几乎是下意识抬头去看他。
　　五条悟还是那副样子，慵慵懒懒地坐在那里，双手抱臂往椅背漫不经心一靠，神情也松松懒懒，唇边甚至还挂着一点似有若无的笑，看起来像是只在漫不经心地闲聊。
　　可就是因为这样，才更让人发毛。
　　花山院由梨卡了一下，才含糊地开口：“……天气热的缘故吧。”
　　“哦——”
　　他拖长了尾音，下一秒，居然抬手半掩着脸笑了起来。
　　“原来天气能把由梨酱热成这样了啊。”
　　花山院由梨气呼呼地瞪他，“那不然呢！都说了胃不舒服啦。可能是肠胃感冒嘛。还有，你每天逼着我吃的那副药，真的很让人想吐诶。”
　　“嗯嗯。”
　　他笑吟吟的，答得极其敷衍，偏偏看起来还很理直气壮。
　　“知道了。胃不舒服的小狗现在是不是该再吃两口？”
　　“……我不是小狗。”
　　“可是挑食又不肯好好吃饭的话，就会自动降级哦。小黑在寄宿的这段时间都超乖哦？”
　　“谁挑食了啊。”
　　她嘴上还在跟他拌嘴，到底还是又慢吞吞吃了几口。
　　只是吃到后面，胃里那种微妙的不适感还是一点一点浮了上来。
　　花山院由梨本来还想硬撑，可撑到最后，还是有点受不了，只能放下勺子，低声说了句“我去一下洗手间”。
　　五条悟没有拦她。椅子后仰到一个危险的角度，只有一只椅脚堪堪支着地面，他仍旧散漫地仰靠在那里，大长腿随意舒展着，脸上那点若有若无的笑却不知什么时候淡了下去，那双摄人心魄的苍蓝色眼睛却从未从未她身上离开过，一路看她跌跌撞撞冲进卫生间。
　　她也没回头，自然不知道自己转身以后，对面的那点笑意几乎是瞬间淡了下去，消隐无踪。
　　***
　　那天夜里。
　　他第一次发现她半夜偷偷起来吐。
　　其实动静很轻。
　　轻得几乎只是一点被子掀开的窸窣声，一点拖鞋擦过地板的声音。
　　花山院由梨本来以为他不会醒。
　　可她从洗手间回来的时候，才刚轻手轻脚地掀开被子，手腕就忽然被人一把扣住，下一秒，整个人都被拽进了熟悉的怀里。
　　她浑身一僵。
　　“……你醒了？”
　　“嗯呐。”五条悟的声音听不出来一点刚睡醒的困倦。
　　“半夜偷偷背着男朋友去洗手间做坏事，当然会醒吧。”
　　“……我没有做坏事。”
　　“没有吗？”
　　他低头看她，唇角还勾着一点笑，像是在逗她，偏偏那目光落下来时，像什么舔舐过她血管内壁的冰冷火焰，让她心神一荡，罕见的回避了他的视线。
　　“那由梨酱刚才去做什么了？”
　　“……上厕所啦。管好多啊，五条先生。”
　　“——诶？”
　　他笑着看她，笑意漂亮冰凉。
　　“上厕所会上到眼圈泛红吗？”
　　花山院由梨呼吸一滞。
　　她下意识想偏开脸，却被他直接扣着后颈按了回来。那力道不重，却一点都没有商量的余地。她明显已经漱过口了，嘴里是淡淡的薄荷味，可脸色还是差，连鼻尖都带着一点难受过后的潮湿红意，睫毛也是湿的，一看就知道刚才根本不是去“上厕所”。
　　“我都没说什么。”花山院由梨被他看得有点发麻，小声嘟囔，“你不要一副审犯人的样子……”
　　“诶——有吗？”
　　他笑了下，抬手摸了摸她的脸，动作什至称得上温柔。
　　“我明明已经很努力在扮演善解人意、不拆穿女朋友的完美男友了吧。”
　　“你哪里善解人意了……”
　　“刚才没有直接把由梨酱从洗手间拎回来，难道还不够体贴吗？”
　　“……”
　　花山院由梨一下子安静了。
　　她原本还以为自己藏得很好。
　　没想到他居然从她下床那一刻就知道了。
　　五条悟看着她僵住的表情，过了两秒，到底还是没再继续逼问，只是轻轻啧了一声，把人重新按回怀里。
　　“好啦。”他说，“现在，先乖乖睡觉。”
　　他这样说着，霸道的直接用指尖合拢了她睁开的眼皮，温热的掌心覆上她的眼睛。
　　第三天也是这样。
　　白天她看起来比前一天稍微精神一点，可还是吃不下多少东西。一到夜里，那股压都压不住的恶心感就又会翻上来。她不想让他担心，第二次仍旧想偷偷起身，结果才刚掀开被子，手腕就被人从后面扣住了。
　　五条悟连眼睛都没睁开，声音里还带着一点困倦的鼻音，懒洋洋的，像随口一说，却偏偏准得吓人。
　　“又去吐哦？”
　　“……”
　　“由梨酱。”
　　他终于慢吞吞睁开眼，偏过头看她。
　　昏暗里，那双眼睛亮得有点惊人。
　　“你最近很让人担心耶。”
　　花山院由梨被他一句话堵得没声了。
　　因为她知道，自己这次大概真的糊弄不过去了。
　　可她自己也很委屈。
　　她根本不知道自己为什么会这样。
　　不是严重到起不来的病，却又烦得很。胃里永远空空的，吃不下，闻到味道有时候会发闷，夜里又总想吐。连她自己都觉得莫名其妙，更别说解释给他听。
　　花山院由梨坐在床边，低着头，小声开口：
　　“我也不想啊……”
　　这句话一出来，对面就安静了一下。
　　她低着头坐在那里，头发软软垂下来，声音也很轻，听起来居然真的有点委屈。
　　他沉默着低头看她。
　　专注、认真、近乎审析的目光。
　　上次他这样看她，好像还是某一天早上，她莫名其妙看不见以后。然后的那一天的记忆莫名其妙成了空白。
　　过了两秒，他才抬手揉了一把她的头发。
　　“好嘛。”他说，“那今天先不问了。给予由梨酱不说的权利哦。”
　　“本来我就可以不说嘛。”
　　“不可以哦。”
　　“为什么啊？？”
　　“因为我是连续两天半夜被偷偷抛弃在床上的可怜未婚夫诶。”
　　“谁抛弃你了……”
　　“由梨酱啊。”
　　他拖着尾音，说得慢悠悠的，甚至还很像那么回事。
　　“每次都一声不吭跑掉，吐完了再自己偷偷回来。真的很像那种把人利用完就翻脸不认人的坏女人耶。”
　　“你不要胡说八道！”
　　花山院由梨终于还是被他气得抬起头瞪他。
　　可她这点气势，在眼下这种脸色苍白、眼尾还带着一点水汽的状态里，实在没什么说服力，反而更像虚张声势。
　　五条悟看着她，像是被取悦到了，低低笑了一声。
　　下一秒，他忽然往前一倾，直接把人抱到了自己腿上。
　　“干嘛……”花山院由梨下意识挣了一下。
　　“看住你啊。”
　　“我又不是犯人。”
　　“差不多吧。”
　　他扣着她的腰，下巴懒洋洋搁在她肩上，说话的时候，气息也跟着落下来。
　　花山院由梨怔了一下。
　　然后，心口那块地方忽然就软了。
　　她没再动，只安静地靠在他怀里。五条悟也没再继续说什么，只是一下一下轻轻拍着她的背。那动作看起来还是很漫不经心，却莫名让人安心。
　　到了第四天早上，五条悟终于开口说：
　　“今天请假好了。”
　　花山院由梨本来还蔫蔫地靠在沙发里，听见这句，几乎是立刻抬起了头。
　　“不行。”
　　她拒绝得太快，快到五条悟都挑了下眉。
　　“为什么不行？”
　　“因为你最近已经请过很多次假了吧。”她皱着眉看他，声音还带着点没睡醒的软，可语气已经努力严肃起来，“再这样下去，你那个薪资微薄的普通高中老师工作怎么办？信用卡怎么办？房租怎么办？以后——”
　　她说到一半，忽然卡住。
　　耳尖也跟着一点一点热了起来。
　　五条悟坐在她对面，听完以后，居然很给面子地沉默了两秒。
　　然后，他微微歪了歪头。
　　“以后什么？”
　　“……以后生活怎么办。”
　　“诶——”
　　他拖长了尾音，像是终于听见了什么很有意思的话，唇边慢慢晃开一点笑。
　　“原来由梨酱已经开始认真操心婚后财政问题了啊。”
　　“我才没有！”花山院由梨瞬间炸毛，“你不要自己乱补全！”
　　“还说没有。”
　　五条悟笑了一声，身体往前倾了倾，伸手捏了捏她的脸。
　　“都已经担心男朋友还不起信用卡了，这不是超贤惠的吗？”
　　“谁贤惠了！”
　　“未来奥様？”
　　“你给我闭嘴！”
　　她本来还因为身体不舒服而有点病恹恹的，硬是被他气得提起了一点精神。五条悟看着她，像是终于满意了，低笑一声，俯身在她额头上碰了一下。
　　“好吧。”他说，“既然由梨酱这么认真地担心家计，那我就勉为其难先不请假了。”
　　花山院由梨这才松了口气。
　　可下一秒，五条悟又不紧不慢地补了一句：
　　“不过今天我会早点回来。”
　　“……哦。”
　　“还有。”
　　他垂眼看着她，神情看起来还是那副若无其事的样子，可不知道为什么，她就是觉得他现在比刚才认真一点。
　　“晚上带你出去吃饭。”
　　花山院由梨愣了一下。
　　“你不是要上班吗？”
　　“上班又不耽误提前下班吧。”
　　他说得理所当然，甚至还带着一点“你问这种问题很奇怪耶”的意思。
　　“毕竟家里有个连续三天半夜背着我偷偷吐、白天还装没事的小坏蛋。”
　　“我哪有装没事……”
　　“有哦。”
　　五条悟抬手，指腹轻轻蹭过她的眼尾。
　　“而且演技很差。差到我都不忍心拆穿你耶。”
　　花山院由梨一下子不吭声了。
　　其实她自己也知道，她最近瞒得很失败。
　　只是很多时候，她不是故意想瞒。
　　而是连她自己都觉得这种不舒服来得太莫名其妙，说不清楚，也解释不明白。再加上他最近本来就已经够迁就她了，她总不能因为自己胃不舒服、吃不下东西、半夜还要吐两次，就真的让他连班都不上了吧。
　　想到这里，她抿了抿唇，闷闷地问：
　　“那吃什么？”
　　“由梨酱想吃什么？”
　　“我不知道……”
　　她本来是真的不知道。
　　可这句话刚说完，脑子里却忽然很快地闪过一个画面。
　　炭火，烤盘，油脂落下去时“滋啦”一声窜起来的香气。还有薄薄的牛舌被烤得边缘微卷，泛着一点诱人的亮光。
　　她自己都怔了一下。
　　然后，胃里那种一直空空的不舒服，居然也跟着轻轻动了一下。
　　花山院由梨抬起眼，看着他，小声说：
　　“……烤肉。”
　　五条悟扬了扬眉。
　　“嗯？”
　　“想吃烤肉。”她又重复了一遍，声音还是很轻，“突然有点想吃。”
　　这一次，连五条悟都停了一下。
　　毕竟就在昨天，她连面都吃不下，今天却忽然主动点了烤肉。
　　这种跳跃感，怎么想都透着一点说不出的怪。
　　可花山院由梨看着他，还是那副自己也有点迟疑、又有点认真的样子。
　　于是最后，他也只是抬手揉了一把她的头发。
　　“好哦。”
　　他说着，俯下身，凑近她一点，唇边那点笑又重新晃开来，懒懒的，轻轻的，带着一种他惯有的、游刃有余的恶劣。
　　“既然病号本人终于肯点菜了——”
　　“那男朋友今天就提前下班，带由梨酱去吃烤肉。”


第86章 
　　等五条悟真的出门以后，花山院由梨一个人待在家里，还是很快就重新蔫了下去。
　　公寓里一下子安静下来。
　　四月份的东京已经有了入夏的感觉。白瀑似的日光从落地窗外倾泻而入，这么明媚灿烂的天气，总觉得窝在床上一天有点太过可惜了。
　　于是她本来还想打起精神，把之前来不及上色的宇智波鼬的同人稿画完，或者再看几集JUMP的新番。结果才在沙发上坐了一会儿，胃里那股空落落又发闷的感觉就又一点一点翻了上来。
　　像有一团潮湿的雾堵在胸口和胃之间，不上不下地黏着，让人坐也不是，站也不是，连呼吸都觉得不太顺。
　　她烦闷的躺回到了床上，一个人的时候难免又开始胡思乱想——
　　她的男朋友，准确来说，是未婚夫，到底是什么样的人？她真的了解他吗？如果……如果他真的一直在骗她，他从来都不是她以为的，可怜的拿着微薄薪水的信用卡刷爆的普通高中老师呢？
　　——她最讨厌隐瞒和欺骗了。
　　就这样胡思乱想着迷迷糊糊睡了过去，醒来的时候大半天又过去了，窗外不再是庭院葳蕤的樱花，而是在燃烧的日暮里被点亮的东京塔。
　　花山院由梨抱着抱枕发了一会儿呆，最后还是慢吞吞下了床，想去给自己倒杯水。
　　结果才刚走了两步，眼前就轻微地晃了一下。
　　那种熟悉的发虚感又涌了上来，连脚下都像踩不太实。她下意识伸手扶住旁边的墙，低低吸了一口气，正想等这一阵过去——
　　原本趴在地毯上打盹的小黑先一步警觉地竖起了耳朵。
　　那只明明叫“小黑”、却从头到脚白得像团棉花的小博美几乎是立刻就从地上爬了起来，哒哒哒地跑过来，围着她的脚边转了一圈，仰着脑袋看她，喉咙里发出一点很轻很轻的哼唧声。
　　连一向显得有些高冷的小白都慢吞吞从窗边跳了下来。
　　缅因猫落地的时候一点声音都没有，长长的尾巴在身后轻轻晃了一下，接着便不紧不慢地走到她身边，抬起头，用毛茸茸的侧脸轻轻蹭了蹭她的小腿。
　　花山院由梨低头看着脚边这一猫一狗，怔了两秒。
　　“……你们两只小动物不要这样看我啦。”
　　她小声嘟囔，声音却有点发虚，连自己都听得出底气不足。
　　小黑显然听不懂她在说什么，只是更着急似的在她脚边绕来绕去，尾巴摇得飞快，时不时还要用鼻尖碰一碰她的脚踝，像是在确认她到底怎么了。
　　小白则安静得多。
　　它只是站在那里，仰头看着她，琥珀色的眼睛在傍晚的光线里显得格外安静。过了两秒，它又慢吞吞往前走了一步，拿额头轻轻顶了顶她垂下来的手指。
　　温热的，柔软的。
　　花山院由梨原本还觉得有点想笑，可下一秒，胃里那点不舒服忽然又毫无预兆地往上翻了一下。
　　她呼吸一滞，手指下意识更用力地扶住墙。
　　眼前那点轻微的眩晕感迟迟没有散开，反而让人有种发软的脱力感，一点一点从骨头缝里往外渗。
　　花山院由梨闭了闭眼，实在撑不住，只能顺着墙边一点一点滑落下去。
　　她抱住膝盖，把自己缩成了小小一团，额头轻轻抵在膝头，呼吸也跟着放轻了。
　　她蹲坐在地，整个人都显得荏弱又易碎，像一枝连花瓣都褪色苍白的枯萎玫瑰，连平时那点张牙舞爪的鲜活劲都被抽得一干二净。
　　格外黏人又通人性的小黑似乎愈发着急了。
　　它摇着尾巴不停汪汪叫着围着她转了好多圈，最后直接挤到她脚边，前爪搭住她小腿，努力把毛茸茸的小脑袋往她怀里拱，像是在试图把她从这种难受里拱出来。
　　“……小黑。”
　　花山院由梨低低叫了它一声，伸手摸了摸它的脑袋。
　　小博美的毛软得像云，暖烘烘的一小团。那种毛茸茸的触感贴上掌心的时候，居然真的让人有一瞬间稍微缓过来一点。
　　而小白则比小黑安静得多。
　　它没有闹，也没有绕着她乱转，只是慢吞吞走到她脚边，优雅地伏了下来，长长的大尾巴在地板上扫出一道柔软的弧度，然后侧过头，拿毛茸茸的脸一下又一下轻轻蹭她的脚背。
　　温柔得近乎耐心。
　　难得从猫星下凡了，竟然耐着性子窝在脚边陪她。
　　花山院由梨低头看着它，原本因为难受而一直发空的心口，忽然就有一点很轻很轻地软了下去。
　　“……你们两个怎么回事啊。”
　　她小声说。
　　“这样会显得我很可怜耶。”
　　小黑当然听不懂，仍旧在她膝边哼哼唧唧地拱来拱去，尾巴摇个不停。
　　小白倒是抬起头，安安静静看了她一眼，然后又慢条斯理地把脑袋靠回了她脚边。
　　花山院由梨蹲在墙角，抱着膝盖发了一会儿呆。
　　那股难受并没有彻底消失。
　　可不知道是不是因为有一猫一狗这样守着她，那种一个人待在屋子里时很容易被放大的不舒服，忽然就没那么让人难以忍受了。
　　她甚至还伸出手，轻轻挠了挠小白的下巴。
　　缅因猫半眯起眼睛，喉咙里很轻地咕噜了一声。
　　小黑一看见她动了，立刻也跟着更加来劲，扒拉着她的裙摆就想往她怀里钻，结果被小白不动声色地抬爪拍开了一下。
　　“……”
　　花山院由梨愣了两秒，没忍住，终于还是笑得眼泪都要出来了。
　　就说猫狗不能一起养吧！
　　“你们两个不要在这种时候还要吵架啊……”
　　可惜她这点笑意也没能维持太久。
　　蹲得久了，腿有点发麻，胃里那团闷堵的不适也还是没彻底散开。她低着头慢慢缓了一会儿，正想着是不是该起来去洗把脸，门口那边就忽然传来了两下敲门声。
　　笃、笃。
　　不急不缓，漫不经心的。熟悉的‘挠门声’。
　　花山院由梨一怔，几乎是立刻就听出来是谁回来了。
　　果然，下一秒，门外就传来了那道熟悉到不能再熟悉的声音。
　　“由梨酱——”
　　隔着门板，他的声音听起来有一点闷，却还是带着那种轻飘飘的、好像永远不着急的笑意。
　　“开门哦。男朋友回来了。”
　　小黑第一个兴奋起来，立刻从她脚边蹦起来，哒哒哒地朝门口冲过去，尾巴摇得像小风扇一样。
　　连小白都缓缓站起身，耳朵轻轻动了一下，朝玄关那边看了过去。
　　花山院由梨蹲在原地，先是怔了两秒，才慢吞吞撑着墙站起来。
　　她起得有点急，眼前又轻微地晃了一下，只能下意识扶住旁边的柜子。
　　小黑早就急得不行了，一边围着她脚边转，一边朝着门口很轻地汪汪叫。花山院由梨低头看了它一眼，伸手揉了揉它脑袋。
　　“知道了……我这就去开。”
　　她声音还有点发软。
　　走到门口的时候，外面又慢悠悠地传来了一句：
　　“再不开门的话，我就要开始合理怀疑——”
　　他故意顿了一下。
　　“由梨酱是不是背着我在家里偷偷藏了别的男人哦。”
　　“……你好讨厌诶五条悟。”
　　花山院由梨嘴上这样说，还是忍着笑意，伸手把门打开了。
　　门外站着的，果然是她的新晋未婚夫。
　　他穿着那身她眼熟的cos制服，黑色立领将肩线衬得利落而挺拔，身形颀长得有些过分。眼睛上仍旧覆着那条黑色眼罩，把那双总让人心里发颤的苍蓝色眼睛遮得严严实实，只露出线条漂亮的下半张脸。
　　明明是最简单不过的装束。
　　可穿在他身上，就是会有种说不清的、过于招眼的存在感。像他只是这样随随便便站在门口，就已经把身后的走廊和灯光都一起衬得寡淡了下去。
　　然后这一刻，某个越发鲜明的、努力按捺下去却已经快要遏制不住的念头再一次毫无预兆的发酵——
　　【你到底是谁】
　　五条悟低下头，看着她，唇边漾起一抹熟悉的笑意，语调轻快。
　　“晚上好哦，由梨酱。”
　　他的目光先落在她脸上。
　　然后，笑容似乎消隐了半秒钟。
　　因为她能感觉到——
　　虽然他站在那里时的姿态还是散漫的，语气也还是那副熟悉的、没个正经的样子，可那一瞬间，他的笑意却褪去的很彻底。
　　像是一下子就看出了她刚才状态不太对。
　　花山院由梨下意识抿了抿唇，刚想说“怎么了”，五条悟已经微微俯下身，指尖伸手碰了碰她的额头，像是在感受她有没有发烧。
　　“由梨酱。”
　　“……干嘛？”
　　“你刚刚是不是又在偷偷难受了？”他若无其事地问她，语调似乎是一如既往的轻快。
　　“没有啊。”她几乎是条件反射地否认，“我就是刚刚在陪小黑和小白玩而已。”
　　“这样哦。”
　　五条悟应了一声，听起来甚至很像是信了。
　　可下一秒，他垂下手，慢条斯理地抚上她手背，又顺着往下，轻轻碰了碰她还有点发凉的指尖，唇角勾起一点似笑非笑的弧度。
　　“那为什么手这么凉？”
　　“……”
　　花山院由梨一下子卡住了。
　　还没等她想出新的理由，小黑已经兴奋地扑了过来，绕着五条悟的腿转了两圈，尾巴摇得几乎要飞起来。小白则比它矜持一些，只慢吞吞走到门边，昂着脑袋看了五条悟一眼，又回过头看了看花山院由梨，像是在无声地告状。
　　花山院由梨：“……”
　　不知道为什么，她居然莫名从那只缅因猫的眼神里看出了一点“就是她刚刚不舒服”的意思。
　　而五条悟显然也很给面子地接收到了这个意思。
　　他低头看了眼脚边这一猫一狗，又抬起头，重新看向她，唇边那点笑意晃漾得很浅。
　　“哇。”
　　“现在已经发展到连人证物证都很齐全了耶，由梨酱。”
　　“什么人证物证啊……”花山院由梨强撑着嘴硬，“你不要随便串供小猫小狗。”
　　“是吗？”
　　五条悟拖长了尾音，低下头，睨了一眼正黏在她脚边不肯走开的小黑，语气居然还很像那么回事。
　　“可是小黑看起来就是一副‘你快点管管她啦’的表情哦。”
　　“它才没有这么说！”
　　“那就是小白说的吧。”
　　“……小白也没有！”
　　五条悟忍俊不禁地笑了一声。
　　然后，他像是终于玩够了似的，抬手在她额头上轻轻碰了一下，又顺着摸了摸她的侧脸。
　　“还好。”他说，“没早上那么烫了。”
　　花山院由梨被他碰得耳根一热，下意识偏了偏头。
　　“都说了我好多了。”
　　“嗯嗯。”
　　又是这种一听就很敷衍的语气。
　　花山院由梨刚要瞪他，五条悟却已经很自然地抬手，轻轻捏了捏她的脸。
　　“所以现在可以去换衣服了吗？”他说，“还是由梨酱打算穿着家居服去吃烤肉？”
　　“……当然不要。”
　　“那就去换。”
　　他说得太理所当然，理所当然到花山院由梨甚至有种自己根本没有第二个选项的错觉。她张了张口，还想说一句“你先把手松开”，结果下一秒，整个人就忽然腾空了。
　　“诶？！”
　　花山院由梨吓了一跳，几乎是本能地伸手搂住他脖子，“你又干嘛——”
　　“送病号去换衣服啊。”
　　五条悟抱着她，语气轻飘飘的，像是在说什么再普通不过的事。
　　“毕竟由梨酱刚才连站都站不太稳吧。我要是现在放你自己走过去，说不定等下还得顺便预约一下救护车，好忙耶。”
　　“哪有那么夸张！”
　　“有哦。”
　　“没有！”
　　“嗯，好吧。”五条悟垂下脸看她，唇边带着一点散漫又欠揍的笑，“那就当是东京的地板今天格外不平好了。不是由梨酱太虚。”
　　“……”
　　花山院由梨被他堵得一句话都说不出来，只能气呼呼地瞪着他。
　　可惜这点瞪视落在他眼里，大概也根本没有任何威慑力。因为五条悟看着她，居然又很轻地笑了一下，然后就这么抱着她，径直往卧室走。
　　小黑哒哒哒地跟在旁边跑，像是还觉得这是什么很好玩的游戏。小白倒是没有追，只站在原地甩了甩尾巴，慢条斯理地看着他们进了房间。
　　五条悟把她放到床边的时候，甚至还很顺手地替她理了一下乱掉的头发。
　　“好了。”他说，“今天不可以再穿小吊带了哦。还有，小高跟也不可以再穿了哦。就穿男朋友给你选的这一套好了。”
　　“干嘛连我的穿搭都要管，好讨厌诶你，你女朋友又不是小学生。”她嘟囔着翻了个白眼。
　　“可由梨酱现在需要被重点看护。”
　　“……你到底把我当成什么了啊。”
　　“娇气又不让人省心的未婚妻？”他漫不经心地笑着说。
　　花山院由梨耳根轰地一下热了，抓起旁边的枕头就砸他。
　　五条悟单手接住，像是被取悦到了，低低笑了起来。那笑声震在胸腔里，懒洋洋的，甚至带着一点让人牙痒的愉悦。
　　“快一点哦。”他说，“不然等下牛舌都要被别人抢光了。”
　　“知道了啦！你先去给小白铲屎啦！”
　　就这样把铲屎官的日常丢给了五条先生，而他竟然没有推脱，就这样俯下身吻了吻她的耳朵，真的去铲屎倒垃圾了。
　　卧室门被他顺手带上以后，花山院由梨坐在床边，被他吻过的耳尖还在发烫。
　　这人真的很烦。
　　明明只是普普通通一句话，从他嘴里说出来，就总会多出一点说不清的意味，像是在逗她，又像是在故意看她反应。
　　她发了一会儿呆，才慢吞吞站起来去换衣服。
　　因为还是没什么力气，她最后选得也很简单。宽松的上衣，裙子，外面再搭一件薄外套。照镜子的时候，她甚至还犹豫了一下，要不要稍微补一点妆，让自己看起来别那么病恹恹。可才刚低头拿起粉扑，胃里那点熟悉的不舒服就又轻轻翻了一下。
　　花山院由梨动作一顿。
　　她站在镜子前，安静了几秒，最后还是把粉扑放了回去，只简单整理了一下头发，便推门走了出去。
　　五条悟果然已经在玄关等她了。
　　他还是那身高专制服，肩线利落，站在那里时，甚至会让人觉得玄关那点不算宽敞的空间都跟着被衬得逼仄了几分。黑色眼罩遮住了他的眼睛，也把那种本来就很强的压迫感压得更深了些，只剩下一种松散又游刃有余的危险。
　　听见动静，他偏过头。
　　“哇。”他说，“病号还会偷偷打扮哦。”
　　“我哪里打扮了！”花山院由梨立刻反驳，“我只是看起来脸色太差了而已！”
　　“诶——原来不是因为想漂漂亮亮地跟男朋友出去约会吗？”
　　“不是！”
　　“好可惜。”五条悟抬手搭上门把，语气轻轻的，还带着点欠揍的遗憾，“我还以为今天也能享受到未婚妻的美貌暴击呢。”
　　“……你闭嘴。”
　　她嘴上这样说，耳朵却还是一点一点热了起来。
　　五条悟像是很满意她这个反应，低笑了一声，伸手把她拉到跟前，很自然地替她拢了拢领口，又顺手把她一缕翘起来的头发别到耳后。
　　动作熟练得过分。
　　花山院由梨被他碰得有点不自在，下意识抬眼看他。
　　靠得这样近，她才发现他眼下似乎也有一点淡淡的倦色。
　　大概真的是这几天被她折腾得，看起来完全没有睡的样子。
　　这个念头一冒出来，花山院由梨心口忽然就轻轻软了一下。
　　“怎么了？”
　　五条悟低下头，像是察觉到了她那一瞬间的走神。
　　“突然一副良心发现的表情。”
　　“……我哪有。”
　　“有哦。”他说，“刚才那个眼神，超像在忏悔说‘对不起，由梨酱不该自己偷偷难受还隐瞒男朋友假装没有一点事’。”
　　“你不要擅自给我加台词！”
　　“而且这句很合理吧。”
　　“到底哪里合理了啊！”
　　五条悟笑着捏了捏她的脸，这才终于牵着她出门。
　　东京的夜已经亮起来了。
　　街道、人流、霓虹、车辆，连风里都带着一点微凉又复杂的都市气味。花山院由梨跟在他身边，起初还觉得没什么，可走了几分钟以后，脚下那点发虚的感觉还是一点一点浮了上来。
　　她不想表现得太明显，只能装作若无其事地慢慢走。
　　可过了一个红绿灯，五条悟还是很自然地松开她的手，转而揽住了她的腰。
　　“你这样别人会以为我生活不能自理。”
　　“没关系哦。”他轻飘飘地说，“我很乐意让大家知道，我有一个走两步就会自动挂在我身上的黏人未婚妻。”
　　“谁挂在你身上了！”
　　“现在这个不是吗？”
　　“我这是因为还没完全好——”
　　“嗯嗯。”五条悟敷衍地应着，语气甚至带着点“随便你怎么说吧”的纵容，“知道了。是东京的路太难走，不是由梨酱太黏人。”
　　花山院由梨：“……”
　　这个人真的很烦。
　　可烦归烦，被他这样半圈在怀里带着往前走的时候，身体那点发飘的感觉，还是莫名安稳了不少。
　　他们订的店离公寓不算远，走过去也就十来分钟。
　　一路上，花山院由梨都在努力让自己把注意力放在“等会儿第一盘先点牛舌还是先点横膈膜”这种快乐问题上。可走到后半段的时候，她后背却忽然毫无预兆地窜起一股寒意。
　　不是风吹的。
　　而是一种很奇怪的、近乎本能的发麻感。
　　像是有人在暗处盯着她。
　　花山院由梨脚步一顿，几乎是下意识偏过头，看向街对面的巷口。
　　夜色已经彻底沉下来了。
　　那边的灯坏了半盏，昏昏暗暗，只照出湿漉漉的墙面和角落里堆着的黑色垃圾袋。可就在那片昏暗的边缘，她恍惚像是看见了什么。
　　不是人。
　　而是一团极其扭曲的影子。
　　像是潮湿发霉的肉块，又像无数纠缠在一起的头发和手脚，贴在墙边，以一种让人头皮发麻的方式轻轻蠕动了一下。
　　花山院由梨呼吸骤然一滞。
　　她甚至还没来得及看清，眼前就忽然暗了下来。
　　一只修长温热的手从旁边覆过来，稳稳遮住了她的眼睛。
　　视野被挡住的那一瞬间，花山院由梨浑身都轻轻一颤，下意识抬手去抓，却先一步被熟悉的气息拢住了。
　　五条悟站在她身前，另一只手扣着她的腰，把她整个人往自己怀里带了一下。
　　“不要乱看路边的帅哥啦。”他仿佛带着戏谑笑意的嗓音冰凉凉的。
　　花山院由梨心脏猛地缩了一下。
　　可还没来得及开口，五条悟已经低下头，唇轻轻碰上了她的嘴角。
　　那个吻来得太突然了。
　　也太近了。
　　花山院由梨整个人都懵了一下，连呼吸都跟着乱掉。本来因为刚才那一眼而绷紧的神经，也在他这个近乎不讲道理的动作里一下子空白了。
　　他亲得不算深。
　　更像是故意的、若即若离地碰她，带着一点散漫的、轻慢的、像在逗她一样的意味。可偏偏就是这种不紧不慢、从容得过分的侵占，最让人招架不住。
　　花山院由梨被他亲得晕晕乎乎，睫毛都在他掌心底下轻轻发颤，原本僵住的身体也一点一点软了下去。
　　直到她终于有点喘不过气，抬手抵了一下他胸口，五条悟才稍微退开一点。
　　可遮着她眼睛的那只手依旧没放下。
　　花山院由梨呼吸发乱，脸颊和耳朵都被他亲得滚烫，整个人都有点没回过神。
　　“你、你干嘛突然——”
　　“因为由梨酱刚才的表情很可怕哦。”
　　他的声音又恢复成了平时那种懒洋洋的调子，甚至还带着一点笑。
　　“一副在路边看见帅哥忽然变身伽椰子的表情是怎么回事嘛，由梨酱。”
　　花山院由梨：“……？”
　　“或者贞子。”他慢悠悠补充，“再不然就是裂口女？嗯——范围有点广耶。”
　　“你不要突然说这种东西！”花山院由梨一下子更炸了，连刚才那点发麻都差点被他气没了，“本来就很吓人了！”
　　“诶，真的有被吓到啊。”
　　“当然会被吓到吧！”
　　“好吧。”五条悟拖着尾音，听起来居然还很有点无辜，“我还以为由梨酱胆子已经大到能半夜一个人偷跑去洗手间吐三次了，这种程度应该不算什么才对。”
　　“这两件事根本不是同一回事！”
　　“有区别吗？”
　　“区别大了！”
　　五条悟低低笑了一声。
　　然后，他覆在她眼睛上的那只手很轻地往下蹭了蹭，指腹擦过她眼尾，像是在确认她有没有真的被吓到。
　　“所以刚才看见什么了？”
　　花山院由梨抿了抿唇。
　　她其实自己也说不清。
　　因为那一眼太快了，快得像错觉。
　　可那种扭曲又黏腻的轮廓，和一瞬间从后背窜上来的寒意，却又真实得让人很难当成单纯眼花。
　　她犹豫了一下，还是小声开口：
　　“我刚刚……好像看见了什么奇怪的东西。”
　　覆在她眼睛上的那只手，似乎极轻地顿了一下。
　　只有很短的一瞬。
　　快得像错觉。
　　然后，五条悟才轻轻笑了一声。
　　“看错了吧。”
　　“可是——”
　　“最近没睡好，又没怎么吃东西，还连续几天身体不舒服。”他的语气轻飘飘的，像在说一件再普通不过的小事，“这种状态下，把路边垃圾袋看成都市传说也很正常哦。”
　　“我才没有把垃圾袋看成都市传说……”
　　“有哦。”他答得很快，“而且我觉得伽椰子的可能性比较高。毕竟刚才由梨酱那个表情，真的很像下一秒就要开始咔哒咔哒了。”
　　“你闭嘴啦！”
　　她终于还是被他这句过分离谱的话带偏了，原本绷得发紧的神经也跟着松了一点。五条悟像是确认她缓过来了，这才慢吞吞把手从她眼睛上拿下来。
　　视野重新亮起来的时候，街对面的巷口已经空空荡荡。
　　只有那盏坏掉半盏的灯还在忽明忽暗地闪。
　　什么都没有。
　　花山院由梨怔怔看了两秒，心里那点说不清道不明的寒意，忽然就显得更像错觉了。
　　“……真的没有。”
　　“嗯哼。”
　　五条悟垂下脸看她，唇边带着一点若有若无的笑。
　　“所以可以走了吗？还是由梨酱想继续站在路边，跟男朋友练习一些更不适合公开播放的亲亲项目？”
　　“谁要跟你练习那种东西啊！”
　　花山院由梨脸一下子热了，立刻抬手推他。
　　五条悟顺势握住她的手，重新牵好，像什么都没发生过一样，带着她继续往前走。
　　只是这一次，他没再让她走在靠街口的那边。
　　而是很自然地换了个位置，把她带到了里侧。
　　花山院由梨一开始还没反应过来。
　　直到走出去一段，才后知后觉地意识到这个小动作。
　　她抬头看向身边的人。
　　五条悟神色如常，还是那副什么都不放在眼里的样子，唇边甚至还挂着一点刚才逗过她以后的笑，漂亮得张扬，也游刃有余得让人牙痒。
　　可不知道为什么——
　　花山院由梨忽然觉得，他刚刚遮住她眼睛的那一秒，是真的不想让她看见什么。
　　这个念头像风一样掠过去，快得她自己都没抓住。
　　等她再想细想的时候，五条悟已经低头问她：
　　“所以，今天第一盘要先点什么？”
　　“……牛舌。”
　　“就知道。”
　　他笑起来。
　　“果然还是很好懂嘛，由梨酱。”
　　“这跟好不好懂有什么关系啊……”
　　“有哦。”五条悟牵着她的手，慢悠悠地说，“因为不管是想吃什么，想要什么，还是不舒服的时候会先往哪里躲——由梨酱全都写在脸上了耶。”
　　花山院由梨心口没来由地轻轻一跳。
　　她下意识偏过脸，小声嘟囔：
　　“……那你还老是欺负我。”
　　“因为可爱嘛。”
　　“你这个理由根本不成立。”
　　“成立哦。”他说，“而且是绝对成立。”
　　花山院由梨没再回嘴。
　　只是被他牵着继续往前走的时候，手指还是不自觉地一点一点蜷起来，回握住了他的手。
　　街灯把两个人的影子拉得很长。
　　她低着头，看着那两道交叠在一起的影子，心里那点因为刚才那一眼而浮起来的怪异感，到底还是一点一点压了下去。
　　也许真的是她看错了吧。
　　毕竟她这几天状态确实差得离谱，眼花也不是没有可能。
　　比起那个——
　　还是眼前更重要一点。
　　比如她现在真的很想吃烤得滋滋作响的牛舌。
　　比如身边这个人虽然烦得要命，可掌心的温度很稳，被他牵着的时候，也总让人莫名有种什么都不用怕的错觉。


第87章 
　　等他们真的进了店，花山院由梨才后知后觉地发现，自己刚才那句“想吃烤肉”，原来不是随口说说。
　　炭火的热气，烤盘上慢慢晕开的油光，牛舌被夹上去时发出的那一点轻微的“滋啦”声，混着店里暖烘烘的灯光和烤肉特有的香气，一起扑过来的瞬间，她那几天始终空空落落、又翻着一点闷意的胃，居然真的轻轻动了一下。
　　像终于被什么勾起了一点迟来的食欲。
　　花山院由梨坐在位置上，盯着烤盘上那片慢慢蜷起边缘的薄切牛舌，眼睛都不自觉亮了一点。
　　坐在旁边的五条悟像是把她这点细微到几乎看不出来的反应全都看进去了，唇边轻轻晃开一点笑。
　　“哇。”他说，“由梨酱终于露出一点像是还愿意跟这个世界和解的表情了耶。”
　　“……我最近到底给你留下了什么印象啊。”
　　“嗯——”五条悟拖长了尾音，慢悠悠翻了下面前那片肉，“至少这几天看起来都像随时会灵魂出窍飘走吧。”
　　“你才会飘走。”
　　“我不会哦。”他侧过头，很理所当然地看了她一眼，“我明明是专门负责把某些乱飘的家伙抓回来的吧。”
　　“你不要把自己说得像什么奇怪的阴阳师啊……”
　　花山院由梨嘴上这样说，可也不知道是不是因为终于真的闻到了自己想吃的味道，胸口那点一直发空的地方，居然真的一点一点落到了实处。
　　只是，她的状态显然也还没好到哪里去。
　　坐了没一会儿，身上那点发虚的感觉就又慢慢浮上来了，连手臂都没什么力气，拿筷子的动作也比平时慢很多。
　　五条悟看了她一会儿，忽然很自然地伸过手，一把坐在他旁边的她捞进了自己怀里。
　　“诶？！”
　　花山院由梨被他吓了一跳，下意识想挣一下，“你干嘛啊——”
　　“看着都累耶。”他说得轻飘飘的，像是在陈述什么再明显不过的事实，“由梨酱现在这个样子，自己坐着都快摇摇欲坠了吧。”
　　还没等她反应过来，他已经把下巴懒洋洋搁在她肩上，手臂圈过她的腰，把她整个人稳稳拢进怀里。
　　那是个过于亲密、也过于理所当然的姿势。
　　她几乎整个人都陷在他怀里，背后是温热坚实的胸膛，耳边是他很近很近的呼吸声，连他说话时胸腔里那点轻微的震动都能清清楚楚地传过来。
　　花山院由梨耳根一下子就热了。
　　“谁要你这样啊！”
　　“嗯？”五条悟垂下脸，像是觉得她这个反应很有意思，歪头笑了笑：“可是由梨酱现在看起来真的很像那种放着不管就会自己晃倒的家伙吧。”
　　“我哪有——”
　　“有哦。”
　　他答得很快，甚至敷衍得理直气壮，手上却已经自顾自地夹起一片刚刚烤好的牛舌，吹了吹，送到她嘴边。
　　“张嘴。”
　　“我自己会吃。”
　　“知道哦。”五条悟垂落眼睫，语调漫然：“现在男朋友想要行使未婚夫的特权嘛。”
　　“……”
　　“还是说，由梨酱在害羞？”
　　“谁害羞了！”
　　“那就张嘴。”
　　花山院由梨被他堵得一口气差点没上来。
　　可偏偏他这副样子的时候，总会显得她所有的反抗都像是某种没有意义的小挣扎。最后，她只能红着耳朵，憋憋屈屈地张开嘴，让他把那片牛舌喂进来。
　　入口的瞬间，她自己都愣了一下。
　　好吃。
　　真的很好吃。
　　牛舌薄而软，边缘烤得恰到好处，带着一点焦香和炭火气，咬下去的时候，油脂和肉香一起漫开来，居然真的让她那几天一直迟钝发闷的味觉重新活了过来。
　　五条悟显然也从她那一瞬间亮起来的表情里得到了答案。
　　“怎么样？”他低头看她，声音里带着一点若有若无的笑，“没骗你吧？”
　　花山院由梨咽下嘴里的东西，抿了抿唇，最后还是很诚实地小声说：
　　“……好吃。”
　　“哇——”
　　五条悟像是听见了什么值得纪念的大事，发出了一声格外夸张的惊叹，像是刚刚被宣布获得了诺贝尔世界和平奖一样的语气：“由梨酱终于肯好好吃饭了诶。”
　　“你不要因为这种事就一副很得意的样子啊……”
　　“哪里有。”他低下头，唇几乎擦过她发顶，声音轻轻的，慢悠悠地落下来，“我明明只是很欣慰吧。再这样下去，我都要怀疑由梨酱是不是打算以绝食为筹码威胁男朋友诶？”
　　“谁会走那种苦情路线啊。”
　　花山院由梨嘴上还在跟他拌嘴，身体却不知不觉又往后靠了一点。
　　大概是因为终于开始吃得下东西，也大概是因为他抱着她的姿势太稳，那种几天来一直悬着的不安感，居然真的一点一点沉了下去。
　　于是接下来的时间里，几乎都是五条悟抱着她，不紧不慢地喂她吃东西。
　　有时候是一片牛舌，有时候是烤得刚刚好的横膈膜，偶尔还会夹一点他觉得她现在能入口的配菜。花山院由梨一开始还嘴硬着说“我自己会夹”，可到后面，也不知道是不是被他喂习惯了，竟然真的就那样安安静静坐在他怀里，手里拿着筷子，慢吞吞地跟着吃了起来。
　　她甚至久违地觉得，自己今天也许真的能好好吃完这一顿饭。
　　——如果没有越来越不对劲的气氛的话。
　　最开始，只是隔壁桌有女孩子很轻地“啊”了一声。
　　紧接着，是另一边有人压低声音说了句“真的好像”。
　　然后再后来，那些原本只是时不时飘过来的视线，就慢慢变得越来越多，越来越集中，几乎到了让人没办法忽视的程度。
　　花山院由梨本来还低着头专心吃东西，直到耳边断断续续飘进来几句：
　　“是那个吧……前几天京都那个热搜……”
　　“家主悟……”
　　“我的天，真的一模一样……”
　　“而且他女朋友也在……是不是就是那个未婚妻……？”
　　她动作一顿，终于后知后觉地抬起头。
　　然后，就对上了周围一圈几乎亮得发光的视线。
　　花山院由梨：“……”
　　她这才反应过来。
　　最近《咒术O战》新宿决战的大电影播出时间越来越近，宣发铺天盖地，热度一天比一天高。再加上他们前几天在京都那场过分夸张的御结纳之仪，本来就已经让“五条悟家主coser”和“家主悟”的词条轮番上过几次热搜——
　　而现在，穿着高专制服、戴着眼罩的五条悟，就这么旁若无人地抱着她坐在烤肉店里。
　　简直像是生怕别人认不出来。
　　花山院由梨甚至都还没来得及说一句“都怪你”，隔壁桌那几个早就蠢蠢欲动的女生终于忍不住了，红着脸，小心翼翼地凑了过来。
　　“不、不好意思！”
　　“那个……请问可以合照吗？”
　　“真的超级像……不对，已经不是像不像的问题了，简直就像本人——”
　　说到后面，那女生自己都语无伦次起来。
　　花山院由梨耳根一热，下意识就想从他怀里坐直一点。
　　可五条悟根本没放手。
　　他甚至连抱着她的姿势都没变，只是微微偏过脸，朝那几个满脸激动的女生看了一眼，唇边很轻地勾了一下。
　　“合照啊。”
　　他说这句话的时候，语气还算轻快。
　　可不知道为什么，花山院由梨却总觉得，他那种轻飘飘的腔调里，天生就带着一点和旁人拉开距离的味道。
　　“今天不太方便哦。”他说，“她这两天好不容易才肯吃一点东西。现在打断的话——”
　　五条悟说到这里的时候，顺手又夹了一片烤牛舌在她的盘子里，悠悠然地说：“会很麻烦耶。”
　　明明他仿佛还带着笑，语调一点也不重，只是冷淡而客气，那种轻描淡写的距离感，却让人连直视他的勇气都在一瞬间消失了。
　　那几个女生顿时露出一脸“我懂我懂”“对不起我们马上退下”的表情，低下头移开视线，连连道歉以后，又激动又恋恋不舍地退开了。
　　花山院由梨刚松了口气，下一秒，店里其他原本还在观望的人群却像一下子被点燃了一样，气氛反而更热烈了。
　　“不行……真的太像了……”
　　“刚才那个说话方式也——”
　　“我的天啊我真的要死了……”
　　“就是热搜上那个家主悟吧？绝对是吧？”
　　甚至连店主都忍不住从后厨跑了出来。
　　那是个看起来四十来岁的男人，围裙都还没来得及摘，脸上却是一副压不住兴奋的表情，连连搓着手，几乎是一路小跑地过来。
　　“实在不好意思打扰了——”他满脸笑容，“但是……但是两位真的太有名了！前几天京都那个热搜我也看到了，真的是本人比视频还——咳，不是，我是说，太震撼了。”
　　花山院由梨：“……”
　　她已经开始有点想把脸埋起来了。
　　偏偏五条悟还抱着她，听见这话，甚至像是被取悦到了似的，很轻地勾了下唇。
　　店主显然更激动了。
　　“如果两位愿意的话，可以跟店里合个影吗？”他说，“今天这顿算我们请客！免单！真的，完全免单！”
　　“……”
　　花山院由梨已经不知道该先吐槽“为什么吃个烤肉也会发展成这样”，还是该先吐槽“这人到底为什么能在任何地方都引发这种程度的围观”。
　　她才刚张了张口，五条悟已经慢悠悠地开口了。
　　“诶——这么好啊。”
　　他的语气听起来甚至带着一点笑，像是很有兴趣似的。
　　店主眼睛都亮了。
　　花山院由梨却本能地觉得不妙。
　　因为她太熟悉了。
　　五条悟这种听起来越像是心情不错、越像是很好说话的口气，往往就说明——他接下来要说的话，大概率根本不是别人期待的那个方向。
　　果然，下一秒，他低下头，看了一眼怀里的她，指尖很轻地捏了捏她还握着筷子的手。
　　“可是没办法耶。”五条悟叹了口气，听起来居然还有点遗憾，“今天本来就是带她出来吃饭的。好不容易才有点胃口，我现在不太想被打扰哦。”
　　店主：“……”
　　店主脸上的笑容瞬间凝固了一秒。
　　周围一圈围观群众也安静了一秒。
　　花山院由梨耳根“腾”地一下热起来，几乎是立刻就想回头瞪他。
　　可她现在整个人都被他抱在怀里，这个姿势一动，反而更像是当着所有人的面往他怀里蹭了一下。
　　花山院由梨：“…………”
　　她整个人都快烧起来了。
　　偏偏五条悟一点都不觉得自己刚才那句话有什么问题，甚至还很自然地低下头，凑到她耳边，像是故意的一样，带着一点只有她能听清的笑意。
　　“由梨酱脸红了哦。”
　　“你闭嘴——”
　　她气得几乎要拿筷子戳他。
　　可惜还没来得及动，旁边忽然传来一阵慌乱的脚步声。
　　“对、对不起！借过一下——”
　　是一个端着热汤的服务员。
　　大概是那边人群一下子围得太多，店里本来就不大的过道变得有些拥挤。那个年轻服务员显然是急着把手里的汤送到隔壁桌，结果被旁边伸出来的手机和人影一挡，脚下顿时乱了一下，整个人猛地朝他们这边撞过来。
　　花山院由梨甚至都没来得及看清，只看见那碗滚烫的热汤一下子剧烈晃荡起来，汤面往外泼洒的角度，几乎正对着她这边——
　　而此刻，她还坐在五条悟怀里，手里拿着筷子，正准备去夹盘子里那片刚烤好的肉。
　　所有事情都发生在一瞬间。
　　花山院由梨呼吸一滞，连躲都来不及。
　　下一秒，五条悟已经一把扣住了她拿着筷子的那只手。
　　就是在那么一眨眼也许连一秒钟都没有的瞬间，极快、极稳地握住了她的手，把她整个人更深地按回自己怀里。
　　他的动作太快，快得花山院由梨甚至有一瞬间觉得，他连姿势都没怎么变。
　　可那碗明明已经要泼到他们身上的热汤，却在最后那一刻，像是被什么极细微、又看不见的东西挡了一下。
　　花山院由梨愣住了。
　　她看得清清楚楚。
　　那些滚烫的汤汁明明已经溅过来了，角度也分明不可能完全避开他们。可它们偏偏就在离他们极近、近到几乎要碰上她衣袖和手背的地方，极其古怪地偏了一下。
　　不是正常的溅洒轨迹。
　　倒更像是——
　　被什么看不见的东西轻轻推开了。
　　然后，滚烫的热汤便尽数泼到了旁边的地板和桌沿上，发出“哗啦”一声狼狈的声响。
　　连一滴都没有真正落到她身上。
　　花山院由梨整个人都僵了一下。
　　她甚至能感觉到，五条悟握着她手的那只手还是稳的，掌心温热，骨节修长，把她那点一瞬间发凉的指尖整个拢在里面。
　　而他们交握的地方，明明什么都看不见。
　　可不知道为什么，她却莫名觉得——
　　刚才那一瞬间，好像真的有什么东西，正正好好地挡在了他们前面。
　　这个念头刚一冒出来，她自己都觉得荒唐。
　　可那种说不出来的违和感却真实得发紧，像一根极细极冷的针，猝不及防扎进了她原本就一直没完全放下的疑心里。
　　店里一下子乱了。
　　“对不起！真的对不起！！”
　　“没事吧？！”
　　“烫到了吗？！”
　　“快拿毛巾来——”
　　那服务员脸都白了，站在那里几乎快要哭出来，店主更是吓得脸色都变了，连连冲过来道歉。
　　而花山院由梨还怔在那里。
　　她下意识低头，看了一眼自己和五条悟交握着的手，又看了一眼地上那一大滩狼狈溅开的热汤，脑子里还是一片发空。
　　为什么……
　　刚才那些汤，明明像是要泼到他们身上的。
　　五条悟却在这时候，慢条斯理地松开了她一点，另一只手很自然地抬起来，替她把额边一缕被刚才那一下惊到后滑乱的头发拨了回去。
　　“吓到了？”
　　他的声音从头顶落下来，还是那种懒洋洋的，听不出太多情绪。
　　花山院由梨愣愣抬头看他。
　　高专制服，黑色眼罩，线条过分漂亮的下半张脸。明明还是她最熟悉的样子，最熟悉的声音，最熟悉的那种总像什么都不放在心上的态度。
　　可偏偏——
　　她心里那点违和感，却因为刚才那一幕，忽然又更重了一点。
　　“……没。”她顿了一下，才低低地开口，“我没事。”
　　五条悟像是确认了一眼她脸上的表情。
　　然后，他才缓缓抬起脸，看向还站在原地、脸色煞白的服务员和围在一边的人群。
　　几乎就是那一瞬间。
　　花山院由梨清楚地感觉到，他整个人的气场都变了。
　　不是很明显的、剧烈的变化。
　　甚至，他唇边还带着一点极淡的笑意。
　　可那笑意是薄的，轻的，没有温度的。像只是一个礼貌性的弧度，随随便便地挂在那里，却一下子把他和所有人之间都隔开了。
　　刚才还热闹到有些失控的气氛，也在这一秒，像是被人当头浇了一盆冰水，猝然冷了下去。
　　“没烫到。”五条悟开口，声音很平，听不出喜怒，“不过——”
　　他停了一下。
　　那一停顿很短。
　　却莫名让人连呼吸都跟着放轻了。
　　“现在可以让开了吗？”
　　他说这句话的时候，语气甚至算得上客气。
　　可就是因为太客气了，反而透出一种疏离到近乎冷酷的意味。像他根本不在意这里任何一个人的心情，也根本懒得维持更多表面的热络。
　　那服务员脸色更白了，连连鞠躬道歉，店主也立刻反应过来，慌忙招呼人把周围让开。
　　刚才还热情得几乎要挤上来的围观人群，这一刻竟然真的安静了不少，甚至有人下意识往后退了一步。
　　花山院由梨怔怔地坐在他怀里，忽然觉得——
　　眼前这个人，此刻看起来一点都不像什么在烤肉店里被粉丝围观的高还原coser 。
　　反而更像是什么本来就不该出现在这样嘈杂地方的人。
　　高高在上。冷淡。漫不经心。连拒绝和疏离，都带着一种理所当然的压迫感。
　　而下一秒，五条悟已经重新低下头，像是刚才那一瞬间的变化根本没有发生过一样，伸手把她手里的筷子拿走，随手放回桌上。
　　“走吧。”
　　“……诶？”
　　“回家了。”
　　“可是——”花山院由梨下意识看了眼桌上还没怎么动完的东西，“你不是说……”
　　“本来是想让由梨酱多吃一点的。”五条悟说着，语气又恢复成了那种松散的、若无其事的样子，甚至还低头在她耳边轻轻笑了一下，“可是现在环境太差了嘛。”
　　“而且——”
　　他拖长了尾音，指尖很轻地捏了捏她还有点发凉的手。
　　“刚才不是被吓到了吗。”
　　花山院由梨张了张口。
　　她本来想说自己其实还好，或者说至少没被吓到那个程度。可不知道为什么，对上他那副仍旧懒洋洋、却不容置疑的样子以后，最后还是没说出口。
　　于是下一秒，五条悟已经很自然地将她重新抱了起来。
　　“喂——”
　　“安静一点哦。”他低头看她，唇边勾起一点很浅的笑，“再闹的话，我就要当着所有人的面说‘由梨酱是因为舍不得离开男朋友怀里才不肯走’了。”
　　“你怎么可以这么不要脸啊！”
　　“谢谢夸奖。”
　　“这根本不是夸奖！”
　　花山院由梨气得耳朵都热了。
　　可偏偏在这种时候，被他这样抱起来，她又真的只能下意识搂住他脖子，连挣扎都显得没什么说服力。
　　周围的人群还在看着。
　　可不知道是不是因为刚才那一下，那些本来热情到近乎失控的目光，现在居然都收敛了很多。甚至连刚才激动到满脸通红的店主，这会儿也只敢远远站着，一边道歉，一边小心翼翼地看过来。
　　五条悟却连多看他们一眼都没有。
　　他就这么抱着她，步子不快不慢地往外走，姿态甚至称得上从容。黑色制服衬得他整个人都修长又挺拔，眼罩覆在眼前，将那种本来就很重的距离感压得更深。
　　花山院由梨窝在他怀里，鼻尖萦绕着他身上那点熟悉的、干净又微冷的气息，脑子里却还是不受控制地反复闪过刚才那一幕。
　　热汤。溅开的轨迹。离他们近得过分的距离。
　　还有——
　　那种像是被什么无形的东西轻轻挡开的违和感。
　　她下意识攥紧了他胸前一点制服布料。
　　五条悟脚步没停，只低下头，很轻地“嗯？”了一声。
　　“……没什么。”
　　花山院由梨低声说。
　　可她自己都知道，这句“没什么”根本不像真的没什么。
　　因为她胸口里那根原本就一直隐隐作痛的疑心，在这一刻，忽然又被往里推深了一点。
　　——那真的不是‘无下限’吗？


第88章 
　　烤肉店那一晚之后，花山院由梨几乎一整夜都没怎么睡好。
　　那种迟来的、黏糊糊的不安，终于在安静下来以后，一点一点爬满了整个脑子。
　　她躺在床上，明明人困得厉害，身体也还是发虚，可意识却始终浮着，怎么都沉不下去。那种说不清道不明的怪异感，一会儿是那碗热汤，一会儿又变成自己这几天反反复复的恶心、想吐、没胃口，再过一会儿，脑子里又会忽然闪过另一个更可怕、也更荒唐的念头——
　　她的月经，好像已经推迟了。
　　这个念头并非凭空冒出来。
　　只是前几天她一直不舒服，脑子也乱，白天被五条悟看着，晚上又总被那些乱七八糟的情绪和身体反应折腾得睡不好，居然一直都没真正往那个方向细想。
　　直到现在。
　　直到她一个人躺在昏暗里，把最近所有反常一点一点串起来以后，才后知后觉地发现——
　　不对。
　　很不对。
　　花山院由梨猛地睁开眼，盯着天花板看了很久，心跳一下一下撞得发慌。
　　不会吧。
　　……不会吧？
　　可这个念头一旦冒出来，就再也压不下去了。
　　第二天一早，五条悟比她先出了门。
　　他说今天有点事，要比平时更早去学校。走之前还低头碰了碰她的脸，像是在试她有没有又偷偷发热。花山院由梨本来就心里有鬼，被他这样一碰，差点当场条件反射地往后躲。偏偏五条悟什么都没说，只是像往常一样，懒洋洋地笑着让她在家待着，不准乱跑，等他回来。
　　门关上的那一刻，花山院由梨几乎是立刻坐了起来。
　　她盯着手机看了几秒，指尖都在发僵，最后还是一咬牙，给山本娜娜拨了过去。
　　电话几乎响了两声就被接起来。
　　“喂？由梨酱？”娜娜那边显然还没完全清醒，声音都带着一点迷迷糊糊的鼻音，“怎么了……这么早？”
　　花山院由梨张了张口，居然一下子没发出声音。
　　她自己都能听见自己心跳得有多快。
　　娜娜在那边安静了一秒，语气也立刻变了。
　　“怎么了？是不是出什么事了？”
　　“……娜娜。”花山院由梨终于找回自己的声音，嗓子却有点发紧，“你能不能来我家一趟？”
　　“现在？”
　　“嗯……”她连声音都开始发抖：“娜娜酱你过来的时候，可以……顺便帮我买一盒验孕棒吗？”
　　电话那头的山本娜娜似乎不小心摔碎了手里的什么东西，和噼里啪啦什么碎掉的声音一同传过来的是她快要破音的惊呼：“验孕棒？！！真的假的？你刚才说的这个词吗？？我听错了吧？”
　　花山院由梨也希望是自己猜错了。
　　现在的她，完全没有准备好要一个小孩。
　　——她总要清楚的、真正的了解自己的枕边人是谁。
　　怎么可以就这么稀里糊涂的把一个生命带来这个世界，再稀里糊涂的过一辈子。
　　……
　　等山本娜娜真的带着验孕棒进了家门，门关上的那一刻，两个闺蜜同时面面相觑着沉默了。
　　一旦真的买回来了，真正可怕的部分才终于开始。
　　娜娜咽了咽口水。
　　“……那，现在？”
　　花山院由梨低头看着那个袋子，过了两秒，才慢慢点了点头。
　　接下来的几分钟，她几乎像是在梦里。
　　拆包装，照说明，进洗手间，再出来。每一个动作都机械得厉害，脑子却是空白的。等她终于把那根验孕棒放好，和娜娜一起坐在外面等结果的时候，时间忽然就变得格外漫长。
　　真的很漫长。
　　漫长到她甚至能听见自己心跳的声音。
　　娜娜坐在她旁边，刚开始还试图说点什么缓和气氛。
　　“那个……你先别自己吓自己。”
　　“其实也不一定。”
　　“有时候作息乱真的会推迟……”
　　可说到后面，她自己都说不下去了。
　　因为花山院由梨的脸色已经白得有点过分。
　　她坐在那里，手指死死攥着自己的衣摆，眼睛一眨不眨地盯着洗手间的方向，像整个人都绷成了一根弦。
　　偏偏就在这时，茶几上的手机忽然震动起来。
　　嗡——
　　嗡——
　　花山院由梨低头一看，屏幕上跳着的，赫然是“悟”。
　　她心口猛地一缩。
　　娜娜也跟着倒吸了一口气。
　　“接、接吗？！”
　　“不接会更可疑的吧……”
　　花山院由梨几乎是手忙脚乱地把电话接了起来。
　　电话那头很快传来五条悟的声音，懒洋洋的，背景里似乎还混着一点风声。
　　“由梨酱。”
　　“……干嘛？”
　　“哇。”他拖长了尾音，像是有点意外，又像是故意的，“今天男朋友难得有事，一大早就出门了，结果到现在居然连一个电话都没有。我本来还在想——”
　　他像是很轻地笑了一下。
　　“你不会真的睡到现在吧？”
　　花山院由梨的心脏还在疯狂乱跳，偏偏表面上还要硬撑着让自己的声音尽量听起来正常一点。
　　“我才没有睡到现在。”
　　“诶——？”
　　“你那是什么语气啊。”
　　“怀疑的语气吧。”五条悟答得理所当然，“毕竟某个人最近看起来很像只要放着不管，就会自己缩回被子里睡到天荒地老的类型。”
　　“我没有！”
　　“是吗？”电话那头的笑意更淡了一点，“那由梨酱现在在干嘛？”
　　花山院由梨一僵。
　　她能说自己现在正在家里，和闺蜜一起等验孕棒出结果吗？
　　当然不能。
　　于是她几乎是凭本能胡乱往外扯：
　　“我、我在家啊。”
　　“知道哦。”五条悟慢悠悠地说，“我是在问，由梨酱在家里偷偷干什么。怎么感觉声音这么心虚。”
　　“我哪里心虚啦！”
　　“很心虚哦。”他的语调还是轻飘飘的，听起来甚至还带着一点笑，“紧张得像背着男朋友在家里藏了别的男人一样。”
　　“谁会干那种事啊！”
　　“那可不好说。”五条悟很随意地接道，“毕竟我今天一早出门的时候，某个人看起来就很心虚耶。”
　　花山院由梨：“……”
　　她现在是真的快疯了。
　　娜娜坐在旁边，拼命朝她比口型：稳住！稳住！
　　花山院由梨深吸了一口气，努力让自己的声音别抖得那么明显。
　　“我真的什么都没干。”她说，“就是……就是娜娜来找我玩而已。”
　　电话那头安静了一秒。
　　“娜娜？”
　　完了。
　　花山院由梨心里一咯噔。
　　可话已经说出去了，收不回来了。
　　她只能硬着头皮继续往下编，努力用着平常那种撒娇般甜腻腻、软绵绵的语气：“对啊，娜娜。因为今天不是要去晴空塔看漫展吗，所以她就先来找我了嘛。”
　　五条悟又安静了两秒。
　　然后，他居然像是被说服了似的，很轻地“哦”了一声。
　　“这样啊。”
　　花山院由梨刚想松一口气。
　　下一秒，五条悟又慢悠悠地补了一句。
　　“那你现在把免提打开，我跟山本小姐打个招呼好了。”
　　花山院由梨：“…………”
　　旁边的娜娜也瞬间瞪大了眼。
　　“不、不用了吧！”花山院由梨几乎是立刻开口，“她现在在——”
　　可她话还没说完，洗手间那边忽然传来娜娜一声压得极低、却依然炸裂的吸气声。
　　“——由梨！”
　　花山院由梨整个人猛地一震。
　　她几乎是本能地抬头看过去。
　　娜娜已经不知道什么时候冲到了洗手间门口，手里死死捏着那根验孕棒，脸上的表情混杂着震惊、茫然和彻底的炸裂，像被一道雷当场劈中。
　　花山院由梨脑子“嗡”地一下空了。
　　她怔怔看着娜娜。
　　又看着娜娜手里那根验孕棒。
　　然后，终于看清了——
　　两条。
　　清清楚楚的，两条。
　　那一瞬间，她整个人都像被从头到脚冻住了。
　　胸口猛地一缩，紧接着又重重地跳起来，跳得她耳边都开始发鸣。她张了张口，连呼吸都乱了，脑子里只剩下一片刺目的空白。
　　而电话还没挂。
　　五条悟的声音几乎是立刻从那头传了过来。
　　“怎么了？”
　　花山院由梨被这一声猛地拽回现实，喉咙却还是发紧，连一句完整的话都差点说不出来。
　　“由梨酱？”
　　电话那头的声音低了一点。
　　“你那边怎么了？”
　　花山院由梨这才猛地回过神。
　　她几乎是下意识攥紧手机，心脏跳得快要从喉咙里冲出来。旁边娜娜还站在那里，捏着那根验孕棒，整个人也僵成了一座雕塑。
　　花山院由梨张了张口。
　　脑子一片空白里，居然真的只抓住了一个最荒谬也最本能的借口。
　　“……蟑螂！”
　　她声音都劈了。
　　“我、我刚刚看见蟑螂了！”
　　电话那头顿了一秒。
　　“……”
　　“好大一只！”花山院由梨越说越快，几乎是靠求生欲在硬撑，“就、就突然从那边爬出来，真的很可怕！”
　　旁边的娜娜听见这句，表情都差点裂开。
　　可偏偏电话那头安静了两秒以后，五条悟居然轻轻笑了一声。
　　“这样啊。”
　　他的声音又恢复成了那种懒洋洋的调子。
　　“我还以为出什么事了。”
　　花山院由梨死死攥着手机，后背都快冒冷汗了，嘴上却还得硬撑着继续演。
　　“蟑螂还不够严重吗！”
　　“嗯——”五条悟拖长了尾音，“对由梨酱来说，确实算灾难片吧。”
　　“你还笑！”
　　“因为很有画面感耶。”他说，“我都能想象到你现在是什么表情了。”
　　“……反正就是很可怕。”
　　“那怎么办？”五条悟慢条斯理地说，“要我现在回来帮你抓吗？”
　　花山院由梨心脏又猛地一跳。
　　“不用！”
　　答得太快了。
　　快得电话那头又安静了一秒。
　　花山院由梨几乎是立刻就后悔了，只能硬着头皮往回找补：“我、我是说，不用了。娜娜在嘛，她会帮我的。”
　　“哦。”五条悟应了一声，“这样啊。”
　　他语气听起来和平时没什么区别。
　　可不知道为什么，花山院由梨还是莫名觉得，他那边像是比刚才更安静了一点。
　　“今天还去漫展吗？”他忽然问。
　　这个问题来得太突然，花山院由梨差点又卡住。
　　她下意识看了一眼娜娜。
　　娜娜还站在那里，满脸都是“这还去个鬼啊”的震撼。
　　花山院由梨喉咙发紧，最后只能含糊地开口：
　　“……不准备去啦。就，先做一下卫生吧。”
　　“很乖哦。”
　　五条悟说完这句，居然也没再继续追问。
　　只是在挂电话之前，语气很轻地丢下一句：“说到做到哦，由梨酱。骗人的是小狗。”
　　花山院由梨这会儿脑子乱得根本没心情跟他斗嘴，只能低低“嗯”了一声，难得没有反驳，只是还在震惊着挂断了电话，连表情都是空白的。
　　客厅里一下子重新安静下来。
　　安静得能听见彼此的呼吸声。
　　花山院由梨慢慢把手机放下，整个人都还有点发僵。过了几秒，她才像终于重新找回自己的身体一样，抬起头，看向娜娜手里的那根验孕棒。
　　两条。
　　还是清清楚楚的两条。
　　娜娜终于艰难地吞了吞口水，声音都飘了。
　　“……由梨。”
　　花山院由梨没说话。
　　因为她现在连一句完整的话都说不出来。
　　她只是怔怔地看着那两条杠，脑子里空得厉害，胸口却又跳得发疼。像整个世界都在这一刻，猛地朝另一个方向倾斜了过去。
　　她怀孕了。
　　——她真的怀孕了。
　　***
　　最先涌上来的，居然没有“怎么办”。
　　也没有“要不要告诉他”。
　　先撞进脑子里的，是一种荒唐到近乎发冷的现实感。
　　钱。
　　花山院由梨脑子里冒出来的第一个字，居然是这个。
　　像是有什么冰冷的、世俗的、完全不讲情面的东西，一下子把她从刚才那种几乎失重的空白里狠狠拽了回来。她坐在那里，看着那两条刺眼的杠，耳边嗡嗡作响，脑子里却已经不受控制地开始往另一个方向坠。
　　她本来就快把信用卡刷爆了。
　　前阵子京都那一趟，虽然很多花销明面上都不是她在出，可她自己本身的账也没有轻到哪里去。日常开销、乱七八糟的分期、还有这段时间为了见面、为了出去玩、为了配合那家伙那种像上瘾一样的“ cos五条悟男友游戏”而多出来的各种费用——
　　她自己的钱，本来就已经绷得很紧了。
　　而她的男朋友……
　　花山院由梨指尖一点一点发凉。
　　她的男朋友，长着一张漂亮得过分的脸，穿高专制服像本人，下了眼罩更像本人，最近甚至因为“家主悟”“未婚妻”“御结纳之仪”这种离谱关键词轮番上热搜，红得像什么都市传说级别的cos界顶流。
　　可问题是——
　　他到底是谁？
　　他到底有没有正常的收入？
　　他说自己是“薪资微薄的普通高中老师”，可哪家普通高中老师会一边戴着眼罩穿高专制服，一边沉迷于把自己活成五条悟本悟，还顺便包下京都、搞出一整套御三家的订婚排场？
　　身份成谜。
　　钱包成谜。
　　连他嘴里说出来的话，到底哪句是真的哪句是逗她的，她现在都已经快分不清了。
　　而在这种前提下——
　　她难道要现在生个孩子，然后跟爸妈一起还债吗？
　　这个念头冒出来的一瞬间，花山院由梨自己都被自己吓到了。
　　她当然喜欢他。
　　也当然爱他。
　　可她总不能真的一边对着一个身份成谜、还沉迷cos五条悟到快要走火入魔的男朋友心动，一边再莫名其妙地给他生个孩子，然后两个人抱着孩子一起研究下个月信用卡最低还款额吧？
　　……这是什么地狱笑话。
　　而且……他到底是谁。
　　这个问题像一把锋利的匕首，直直地扎在她心底最不设防处。
　　花山院由梨脑子乱得发疼，胃里那点本来就没彻底消失的不舒服也跟着一点一点翻了上来。
　　娜娜一直坐在旁边看着她的脸色。
　　看到这里，终于忍不住伸手，轻轻碰了碰她的手背。
　　“由梨。”
　　花山院由梨抬起眼看她。
　　然后，娜娜很清楚地看见，她那双眼睛里没有单纯的震惊，也没有少女漫画里“意外怀孕”会有的纯粹茫然，那是一种已经开始迅速往现实里坠下去的惊惶。
　　“你先别自己吓自己。”娜娜立刻压低声音，“我们先去医院再确认一遍，好不好？验孕棒也不是百分之百——”
　　“娜娜。”
　　花山院由梨忽然开口。
　　她声音很轻，轻得发飘。
　　“我……还没做好准备要一个孩子。”花山院由梨低下头，手指一点一点收紧，几乎把衣摆都攥皱了，“他又——”
　　她话说到这里，忽然卡住。
　　因为连她自己都觉得荒唐。
　　荒唐到说出来都像笑话。
　　“……他又什么？”娜娜小心翼翼地问。
　　花山院由梨喉咙发紧。
　　“他又每天沉迷cos五条悟。”她终于低声说了出来，“身份成谜，工作成谜，工资也成谜。我总不能现在真的生个孩子，然后陪他一起……不对，让小孩子和爸妈一起还债吧？”
　　娜娜：“……”
　　娜娜一时间居然也不知道该先震惊“竟然真的怀了”，还是该先震惊“这种时候你脑子里居然已经开始自动结算家庭财务风险了”。
　　可偏偏——
　　花山院由梨说得又一点都没错。
　　而且越是这样，那种荒诞感就越强。
　　安静了好几秒以后，娜娜终于深吸了一口气，猛地伸手按住她肩膀。
　　“你先别想那么远！”
　　“我怎么可能不想——”
　　“因为你现在已经快吓到精神分裂前兆了！”娜娜一脸严肃地打断她，“听我说，第一，先别自己在这里脑补到结婚生子还债养娃一条龙；第二，今天本来就跟大家约好了晴空塔，你要是真的继续一个人闷在家里，绝对会把自己逼疯；第三——”
　　她顿了一下，看着花山院由梨。
　　“这件事，我们至少先撑到今天结束，好不好？”
　　花山院由梨怔了一下。
　　娜娜抓着她的手，一字一句地说：“你现在脑子已经完全乱了。继续一个人坐在这里，只会越来越糟。先出去，见人，呼吸空气，把今天过完。今晚我们再想接下来怎么办。”
　　花山院由梨没说话。
　　她其实知道，娜娜说得没错。
　　她现在这个状态，如果继续待在家里，只会越来越可怕。那些念头会越滚越大，越滚越失控，到最后真的把她自己逼疯。
　　于是最后，她还是很轻很轻地点了一下头。
　　“……好。”
　　***
　　再后来，花山院由梨几乎是靠着最后一点残余的清醒，强迫自己换了衣服，化了妆，戴上口罩，像平时那样跟着娜娜出了门。
　　可“像平时那样”，也只是表面而已。
　　她自己最清楚，自己现在根本一点都不正常。
　　心口里像压着一块石头，沉甸甸的。脑子乱，胃里也乱，走路的时候甚至会有种地面不太真实的漂浮感。偏偏这种时候，她还得努力装出一副什么都没发生的样子，至少不能在所有人面前先崩掉。
　　地铁上的时候，这种感觉更明显。
　　车厢里人不算少，广播声、报站声、手机外放的短视频音效、车门开合的提示音，全都混在一起，吵得人太阳xue一阵一阵发胀。
　　花山院由梨靠在车门边，手指死死抓着扶手，脸色白得有些过分。
　　娜娜站在她身边，一直在有一搭没一搭地跟她说话，试图让她的注意力别再死死栓在那根验孕棒上。可说到后面，花山院由梨其实已经有点听不进去了。
　　她只是盯着车窗上映出来的自己。
　　然后，某一秒——
　　她像是又看见了什么。
　　一团极其扭曲的、黏糊糊贴在车门玻璃角落里的黑色东西，像头发，又像烂掉的血肉，边缘还在极轻地蠕动。
　　花山院由梨呼吸一滞，整个人瞬间僵住。
　　可她才刚定睛去看，那东西又不见了。
　　车窗上只剩下她自己发白的脸，和身后晃动的人群倒影。
　　“……由梨？”
　　娜娜的声音把她猛地拽了回来。
　　花山院由梨怔怔转头看她，指尖却还在发凉。
　　“你怎么了？”
　　“……没什么。”她嗓子有点发紧，过了两秒，才勉强找回自己的声音，“我就是……有点晕。”
　　娜娜皱起眉，一看就知道她没说实话。
　　可这会儿显然也不适合追问。
　　她只能更用力地抓紧了花山院由梨的手臂，小声道：“马上就到了，再撑一下。”
　　花山院由梨点了点头。
　　可她心里却已经开始发冷了。
　　又来了。
　　从昨天到今天，她已经是第二次看见那种奇怪的东西了。
　　可是别人看不见。
　　娜娜看不见，地铁上的人也看不见，甚至连她自己都没办法确定那到底是不是“真的存在”的东西。
　　那如果——
　　如果根本就不是外面有什么不对。
　　而是她自己，已经开始不对了呢？
　　幻听。幻视。精神分裂前兆。
　　这些词像冰水一样，一下子顺着脊背灌了下去，冻得她整个人都发麻。
　　她不会是真的快疯了吧。
　　这个念头让她连呼吸都变得困难起来。
　　一直到出了地铁，真正踩上晴空塔周边开阔又明亮的地面，那种闷窒感才稍微散开一点。
　　再后来，和小伙伴们汇合的时候，她整个人才总算像是被一点一点从那种快要溺水的状态里拽了回来。
　　美咲、佑介、神谷陆、长谷川彻，几个熟悉的面孔一起围上来的时候，热闹的人声、吐槽声，还有那种属于“朋友”的真实感，终于让花山院由梨胸口那块悬着的地方，稍微落回了一点现实。
　　“由梨酱！”娜娜先一步冲过去，像什么都没发生一样自然地接上，“你也太慢了吧，我们都要以为你今天起不来了。”
　　“就是。”美咲刚说完，视线在她脸上停了一秒，眉头忽然皱了起来，“等一下。”
　　她往前凑了一点，上下打量了花山院由梨一眼。
　　“你是不是瘦了？”
　　空气安静了一瞬。
　　花山院由梨一愣，下意识想否认：“没有吧——”
　　“有。”娜娜几乎是立刻接上，语气一下子认真起来，“而且不是一点点。”
　　她直接伸手捏了一下由梨的手腕，眉头越皱越紧。
　　“你最近是不是根本没好好吃饭？”
　　“我有啊……”
　　“你有个鬼。”神谷陆皱着眉看她，“你脸都白成这样了，刚刚在地铁上站都站不稳。”
　　“对啊。”佑介也跟着补了一句，“你整个人的状态很不对劲，就那种……感觉下一秒就要晕过去的样子。”
　　“是不是还在发烧？”美咲伸手想去碰她额头，“你不是前几天就不舒服吗？”
　　“我真的没——”
　　花山院由梨话说到一半，被娜娜直接打断。
　　“别嘴硬。”娜娜盯着她，声音压低了一点，“你这样已经不是‘没睡好’的程度了。”
　　花山院由梨喉咙一紧。
　　她当然知道。
　　可她什么都不能说。
　　于是她只能勉强扯了扯唇角，把话往轻了说：
　　“就是最近有点累而已……”
　　“订婚累成这样？”神谷陆忽然开口，语气带着点调侃，“你不是刚从京都回来吗？按理说现在应该是人生巅峰期吧。”
　　“就是。”美咲也跟着笑了一下，“未婚妻诶，正常来说不应该整个人都在发光吗？你现在这个状态——”
　　她顿了一下，语气轻下来。
　　“反而像在强撑。”
　　这一句落下去的瞬间，花山院由梨心脏猛地一缩。
　　她下意识别开了视线。
　　娜娜看了她一眼，像是察觉到了什么，语气也跟着收了一点。
　　“……是不是发生什么事了？”
　　花山院由梨没说话。
　　她只是站在那里，手指一点一点收紧，把衣摆都攥出了褶。
　　她当然有事。
　　怀孕。
　　钱。
　　还有——
　　他到底是谁。
　　这些东西一层一层压下来，连呼吸都变得困难。
　　可她什么都不能说。
　　于是最后，她只是很轻地摇了摇头。
　　“……没有。”
　　声音轻得连她自己都不太信。
　　空气安静了一瞬。
　　娜娜没再追问，很快换了个语气，拍了拍手。
　　“行了行了，别站在这里审人了。”她笑着把话题拉回去，“再不走等会儿排队排爆了。”
　　“对对对，先进去再说。”美咲立刻接上。
　　“再聊下去她真的要被我们问晕了。”佑介小声吐槽。
　　“那你负责背回去？”神谷陆挑眉。
　　“我拒绝。”
　　“那就闭嘴。”
　　几个人你一句我一句地闹起来。
　　气氛一下子重新松开。
　　花山院由梨站在人群里，听着他们的笑声，紧绷了一路的神经，终于还是慢慢松下来一点。
　　至少这一刻，看着眼前这些真实的人，她不再像刚才在地铁上一样，觉得自己下一秒就会掉进某种看不见底的深渊里。
　　花山院由梨抿了抿唇，最终还是把那口气慢慢咽了下去。
　　对。
　　先撑住。
　　至少，先把今天撑过去。
　　可她才刚跟着人群往前走了两步，胃里那股被她硬生生压了一路的不适，就忽然毫无预兆地翻了上来。
　　来得又急，又狠。
　　像一只冰冷的手，猝然从身体深处探出来，攥住她的胃，再一点一点往上拧。
　　酸意混着发冷的空虚感，沿着胸口一路顶上来，直直撞进喉咙。
　　花山院由梨脸色瞬间白了。
　　她脚步猛地一停，下一秒几乎是本能地抬手捂住嘴，整个人往旁边踉跄了一下。
　　“——等、等一下。”
　　连声音都变了。
　　娜娜第一个察觉到不对，脸色一下子绷紧。
　　“由梨？！”
　　可花山院由梨已经听不清她后面还说了什么。
　　耳边所有声音都在那一瞬间被拉远了。
　　人群的喧闹声，朋友们惊慌的呼喊声，全都像隔着一层潮湿又厚重的玻璃，变得闷而模糊。
　　她只剩下一个念头。
　　卫生间。
　　她要去洗手间。
　　花山院由梨几乎是凭着本能，跌跌撞撞地朝最近的洗手间方向冲过去。
　　人群被她撞开一点缝隙。
　　她一路撑着墙，指尖擦过冰凉的瓷砖，掌心却全是冷汗。
　　门刚在身后合上，她整个人就弯了下去。
　　吐了。
　　空空的胃里其实已经没剩下多少东西。
　　可那股翻涌一点都没有停。
　　酸苦的液体从喉咙里涌上来，呛得她眼眶一下子泛红，生理性的泪水几乎不受控制地漫出来。
　　呼吸断断续续。
　　身体也在轻轻发抖。
　　那种感觉太糟糕了。
　　糟糕得不像普通的反胃。
　　像身体里有什么她完全无法控制的东西，正在一点一点改写她熟悉的一切。
　　过了好一会儿，那股恶心才终于慢慢退下去一点。
　　花山院由梨撑着洗手台，缓慢地抬起头。
　　镜子里的自己，脸色白得吓人。
　　唇色淡得几乎没有血色。
　　眼尾因为刚才的生理反应泛着红，睫毛也被水汽濡湿了一点，整个人看起来狼狈得要命。
　　她盯着镜子看了两秒。
　　喉咙忽然发紧。
　　然后，她猛地低下头，打开水龙头。
　　冷水哗啦啦地冲下来。
　　她把手腕伸过去，一遍又一遍地冲，像是只要水足够冷，就能把那种从身体深处冒出来的不安也一起冲掉。
　　可是冲不掉。
　　怎么都冲不掉。
　　那两条杠还在那里。
　　那种恶心还在那里。
　　那个被她拼命压下去的事实，也还在那里。
　　——她知道那是什么。
　　她太清楚了。
　　……
　　门外。
　　娜娜站在洗手间门口，脸色已经难看得有点藏不住了。
　　美咲他们几个刚才也都跟了过来，这会儿却都很有默契地停在稍远一点的位置，没有再往前挤，只给她们留出一点勉强能够喘息的空间。
　　“她这样不对劲吧。”佑介压低声音，小声说。
　　“废话。”神谷陆皱着眉，“这已经不是普通不舒服了。”
　　美咲看着洗手间的方向，神情也慢慢变得复杂起来。
　　小伙伴们最终还是决定当做什么都不知道，什么都没有说。


第89章 
　　可“先撑过去”这四个字，说起来容易，真正做起来，却比花山院由梨想象中还要难。
　　因为她越是努力装作若无其事，脑子里那些本来就已经快要打结的念头，反而越会在每一个空隙里钻出来。
　　她一边跟着人群往前走，一边又不受控制地开始想：
　　到底是哪次做-爱怀上的？
　　真的要生下来吗？
　　如果不生……又怎么办？她要告诉她男朋友吗？
　　他一定不会同意她打掉的吧。
　　而这些问题，只要再往深处想一点，就会立刻撞上另一个更可怕、也更现实的问题——
　　她真的了解五条悟吗？
　　了解那个会黏黏腻腻地抱着她接吻做-爱、会一边戏谑地调侃她一边喂她吃饭、会在她病恹恹难受时还耐着性子慢条斯理地逗她的男朋友。
　　可比这些更深、更让人发冷的，是另一个她一直绕着走的问题——
　　他到底是谁。
　　这个问题，曾经只是她偶尔会觉得不对劲、又会被他随口糊弄过去的某种违和。
　　可现在，那点违和却像是被怀孕这件事彻底放大了。
　　放大到她再也没办法像以前一样，轻轻巧巧地骗自己一句“只是角色扮演而已”就翻过去。
　　他们跟着人流一起去兑换门票。
　　晴空塔这边显然已经被这次活动布置得很夸张了，到处都是大电影的宣传物料和联名标志，连空气里都像飘着一种大型二次元活动现场特有的兴奋感。
　　真正开始排队上去的时候，花山院由梨才后知后觉地意识到，今天晴空塔里的人比她想象得还要多。
　　多出来的显然不只是普通游客。
　　视线扫过去，几乎一眼就能看出那种带着明确目的性而来的“动漫活动人流”。
　　有人手里已经拎着联动纸袋，有人抱着拍立得和相机，有人兴奋地对着大屏和海报拍个不停。一路往里走，视线所及几乎到处都是《咒术O战》的元素：柱面海报、导览牌、联动视觉、角色立绘，连排队动线旁边都被布置得像某种巨大的、漂浮在高空里的活动展区。
　　而越往里面走，越能感觉到晴空塔本身那种属于“高处”的质感。
　　玻璃、金属、挑高得有些夸张的空间结构，明亮得过分的灯光，还有从大片落地窗外斜斜漫进来的、属于春天白昼的透亮天光。
　　明明还是东京，可一旦真正进了展望台范围，就会有种自己正在一点一点脱离地面的错觉。
　　“我现在突然能理解，为什么他们要把联动名字叫‘呪术迴廊’了。”美咲一边排队一边四下张望，“这种地方真的很适合搞那种……高空、封闭、随时会出事的悬疑感。”
　　“你不要乌鸦嘴啊！”娜娜立刻拍了她一下。
　　“我是说氛围！”美咲压低声音，“你看这个光，这个玻璃，这个高度——是不是很像那种反派和最强站在高处对峙，然后下一秒东京就要完蛋的地方？”
　　“……你这样说以后我都不能好好看景了。”神谷陆幽幽道。
　　“可是很合理啊。”长谷川彻推了推眼镜，语气相当学术，“从联动策划角度来说，把《咒术O战》的展示放在天望回廊，本身就会天然强化‘非日常’和’高处俯瞰都市’的世界观联想。”
　　“你们几个到底是来逛展还是来做项目复盘的……”佑介无语。
　　他们一路被人流裹着往前，随着队伍一点一点朝电梯方向移动。
　　排到他们这一批的时候，工作人员终于开始引导人流进入高速电梯。
　　电梯门合上的那一瞬间，里面的光线忽然暗下来一点。
　　紧接着，四周便亮起了联动主题的投影和色光。金属、玻璃、角色视觉、上升时轻微的失重感，全都叠在一起，像是把“上塔”这件事本身都做成了某种进入异世界的仪式。
　　有人小声惊呼。
　　有人已经开始举着手机录视频。
　　花山院由梨站在人群里，头顶是不断攀升的楼层数字，耳边是压不住的兴奋声，胃里那点反胃感却也在这种轻微失重里被悄悄勾了起来。
　　可她还没来得及分神去管，电梯门已经再次打开。
　　扑面而来的，先是一大片高空特有的明亮感。
　　再往前，是几乎毫不讲理地撞进视野里的巨大立体人形立牌。
　　五条悟。
　　几乎是一上来就立在那里。
　　白发，眼罩，黑色制服，修长得过分的身形被放大到近乎拥有压迫感的程度。那种属于“最强”的、高高在上又漫不经心的气场，在这种高空展望台和大片玻璃天光的映衬下，甚至比平时更适合他。
　　花山院由梨脚步一顿，连呼吸都跟着滞了一瞬。
　　她明明应该先想“官方做得也太夸张了”，可脑子里冒出来的第一个念头，却依旧荒唐地偏向了另一个方向——
　　如果五条悟真的存在。
　　如果他真的会站在某个能够俯瞰整座城市的高处。
　　那好像，就是这种地方。
　　而这个念头刚一冒出来，另一个更糟糕的念头就立刻跟了上来。
　　她男朋友站在高处看人的时候，为什么……也总给她这种感觉？
　　懒洋洋的。
　　漫不经心的。
　　像根本不把任何人放在眼里，却又会在某个瞬间，让人连呼吸都跟着发紧。
　　花山院由梨下意识抿住唇。
　　又来了。
　　脑子里那条本来就被她拼命压着的线，一到这种时候就会自己往外冒。像有另一个她正在不受控制地、近乎神经质地，把自己男朋友和“五条悟”这个角色身上一切细枝末节的相似之处，一点一点拖出来核对。
　　眼罩。
　　制服。
　　说话时拖长的尾音。
　　那种仿佛天生高高在上的姿态。
　　还有那双——
　　想到这里，花山院由梨心脏猛地一缩，几乎是强行把这个念头截断了。
　　不对。
　　不能再往下想了。
　　他只是coser。
　　只是还原度太高。
　　只是她最近状态太差，才会连脑子都跟着不对劲。
　　【我的男朋友不可能是六眼神子】
　　这是她第无数次告诉自己。
　　可即便这样强行告诉自己，她胸口那块地方还是像被两股力量一左一右地拽着，一边逼着她去想，一边又让她拼命往回逃，几乎快把人拉裂开。
　　而显然，不止她一个人被眼前这张五条悟立牌击中。
　　周围几乎立刻就炸开了一片压低了却根本压不住的惊叹声。
　　“啊啊啊啊五条老师——”
　　“救命，怎么会这么帅……”
　　“这个比例太犯规了吧？！”
　　“站在这里真的像要统治东京……”
　　“我懂为什么大家都说五条悟这个角色生来就适合站在高处了。”神谷陆站在原地，抬头看着那张放大版五条悟，表情一时间都有点复杂，“晴空塔这个场景简直就是给他量身订做的吧。”
　　“而且还不是普通的帅。”美咲一边掏手机一边疯狂找角度，“是那种明明动漫完结了很久，结果人气反而越来越爆的离谱程度。”
　　娜娜立刻捂住胸口，“我到现在想起来都还是会生气。那个结局真的太不公平了。”
　　“就是。”旁边不认识的一个女生居然也听到了，瞬间加入吐槽，“到现在我都觉得五条老师死得超级不公平好吗！那种死法到底凭什么啊？！”
　　“对啊！”她朋友立刻接上，“而且越看后面越觉得——不行，还是五条老师最强，还是他最帅！全网无代餐啊！二次元顶流真的……从我上初中火到我现在都要大学毕业了！”
　　另一个路人也跟着小声说，“确实。你看现场一半以上的人都先冲五条那边拍照。”
　　这话一点都不夸张。
　　因为再往里走，几乎每隔几步就能听见“悟”“五条老师”“最强”“太帅了”“该死的芥见下下”之类的碎片字眼。有人站在五条悟出场的原画前低声惊叹，也有人站在某些后期剧情相关的展示前，捂着嘴一脸痛苦地小声说“真的不想再看第二遍”。
　　原画展示区本身也被布置得很用心。
　　一格一格放大的线稿、上色稿、经典分镜、关键场景，被晴空塔内部那种明亮又带一点透明感的高空光线照着，连纸面的质感都像被放大了。
　　再加上整段动线本来就在不同展示区域之间切换，走着走着，抬头就是玻璃外大片大片的东京天际线，低头又是被精心打光过的原画和立体展示，现实和作品的边界被冲得很淡。
　　他们跟着人流往里走，又经过一处把窗面和影像叠在一起的圆形放映区域。
　　那里本来就适合做高空影像展示，这次也被拿来做联动播放。刚靠近那边，屏幕上的画面就骤然一切——
　　前奏的鼓点毫无预兆地骤然落下。
　　熟悉到能瞬间激起全场条件反射的前奏响了起来。
　　SPECIALZ。
　　而且还是限定返场。
　　整个区域几乎瞬间炸了。
　　“啊啊啊啊啊来了！！”
　　“Specialz！！！”
　　“救命！！居然返场！！！”
　　“我死了我死了——”
　　那种反应甚至不是普通的“看见喜欢的歌”，而是一种大型collective PTSD 被精准击中的现场失控。有人当场举起手机开始录，有人直接原地抱头，有人边笑边惨叫，还有人一句话没说先捂住了胸口。
　　“这里居然会放这个？！”娜娜也瞬间跟着炸了。
　　“策划是懂怎么让大家一起发疯的……”美咲一边举手机一边眼眶都快红了。
　　“我就知道！！这种地方怎么可能不放Specialz ！！”神谷陆激动到几乎原地跺脚。
　　音浪、光影、玻璃幕墙外的东京高空、再加上《咒术O战》本身那种高张力的情绪，一下子叠到一起，冲击感强得几乎让人头皮发麻。
　　连花山院由梨都被这一幕狠狠晃了一下神。
　　可下一秒，更可怕的是——
　　她脑子里第一反应闪过的，居然不是“官方好会放”，而是五条悟那张脸。
　　立牌也好，原画也好，屏幕里那个被无数人惊叹、惋惜、痛骂“死得太不公平”的二次元角色也好，在那一秒全都被她下意识掠了过去。
　　真正撞进她脑海里的，是她男朋友。
　　是那天穿着高专制服站在自己面前的样子，是低头时唇边那一点懒洋洋的笑，是在烤肉店里把她圈在怀里时，旁边所有真实活着的人都压不住的存在感。
　　这种重叠感太强了。
　　强到她自己都开始害怕。
　　怕再这样下去，自己真的会疯。
　　于是她只能更用力地告诉自己：
　　不是的。
　　不一样。
　　只是巧合。
　　只是还原度太高。
　　只是她现在身体不舒服、脑子也不清醒，才会连这种事情都开始往那个方向想。
　　可越这样想，她脑子里那些被压着的细节反而越一股脑地浮上来。
　　他说话时拖长的尾音。
　　别人靠近时那种天生的距离感。
　　高专制服穿在他身上时那种根本不讲道理的合适。
　　还有——
　　那种她明明已经见过无数次，却始终不敢真正深想的、像是天生唯我独尊的气场。
　　花山院由梨站在人群里，眼前是巨大的屏幕、激动到快要失控的人群、五条悟相关的尖叫与感叹，可她胸口里却像有两股力量在拼命拉扯。
　　一股在说：你清醒一点，这只是二次元角色和一个还原度超高的男朋友而已。
　　另一股却在冷冷地问：那为什么他身上所有最离谱、最说不通、最不该存在于现实的部分，偏偏都和五条悟一模一样？
　　她一边拼命自欺欺人，一边又眼睁睁感觉自己正在朝某个越来越危险的答案一点一点滑过去。
　　而显然，不止她一个人有“官方都没有你男朋友本人冲击力大”的感受。
　　因为神谷陆盯着那张巨大的五条悟立牌看了半天，终于还是表情复杂地开口了。
　　“……怎么办。”
　　“什么怎么办？”美咲还没反应过来。
　　“我现在看到官方立体人形海报和原画的第一反应，居然是——”神谷陆艰难地说，“虽然真的超级帅，但我脑子里居然会下意识觉得，好像还是没有你男朋友本人站在面前的时候那么夸张。”
　　空气安静了一秒。
　　然后，娜娜先笑崩了。
　　“不是吧，你居然直接说出来了？！”
　　“可是这是真的啊！”神谷陆一脸痛心疾首，“以前我看到这种级别的美貌冲击会直接原地升天的！但是现在——现在我第一反应居然是‘啊，好帅，可是怎么好像还是差一点’！”
　　“你别说。”长谷川彻居然很冷静地点了点头，“我刚刚也有一瞬间这种感觉。”
　　“真的！”美咲立刻跟上，“尤其是那种真人站在你面前的时候的压迫感。就，明明立牌已经帅得很离谱了，可我居然还是会下意识觉得——嗯，好像少了点什么。”
　　“少了那种‘活着的五条悟’的感觉。”佑介一脸学术地总结。
　　“对！！！”娜娜疯狂点头，“就是这种感觉！官方这个已经很神了，但由梨酱男朋友那种程度已经不是‘还原’，是会让人真的怀疑次元壁是不是裂了的那种啊！”
　　花山院由梨站在旁边，听着他们几个人围着那张巨大的五条悟立体海报、又一路顺着原画展动线一本正经地发表“竟然还是没有你男朋友帅得那么离谱”的感想，耳根一点一点发热，心里那种乱糟糟的感觉却又诡异地轻了一点。
　　甚至差点想笑。
　　——是啊。
　　她男朋友那个家伙，到底为什么能离谱成那样？
　　明明只是个沉迷cos五条悟的怪人。
　　明明身份成谜，说话成谜，连最近越来越多露出来的违和感都成谜。
　　可偏偏就是帅得过分，像是把“高专五条悟”这几个字活生生地从纸片里拽出来，懒洋洋地往现实里一扔。
　　离谱得让人牙痒。
　　也危险得让人根本看不透。
　　想到这里，花山院由梨唇边那点刚刚浮起来的笑意，又很轻地停了一下。
　　她站在人潮和灯光里，看着眼前这些为五条悟尖叫、叹气、愤愤不平、心甘情愿被这个名字一次次拉回去的陌生人，忽然极其清楚地意识到一件事——
　　五条悟这个角色，真的太强了。
　　强到哪怕只是一个二次元名字，一个立牌，一个原画分镜，一段屏幕返场，都能让人群瞬间沸腾。
　　而也正因为如此——
　　她才会越来越不敢细想，自己那个活生生站在现实里的男朋友，到底和这个名字，究竟只是“像”，还是根本从一开始就不是她以为的那样。
　　这个念头像一根冰冷的针，猝不及防又扎了回来。
　　她脸上的血色一下子淡了几分。
　　娜娜就站在她旁边，立刻察觉到了她那一瞬间的僵硬，手指极轻地碰了碰她的手背。
　　花山院由梨回过神，偏头看了娜娜一眼。
　　娜娜什么都没说，只是用眼神很快地示意她：先撑住。
　　她深呼吸。努力绽出一抹笑。似乎这样就能让心情变好。
　　可这种放松也只是暂时的。因为越是站在这种明亮、人多、热闹到甚至有些发胀的环境里，她就越能清楚地感觉到——自己现在的身体状态，根本没有表面上装出来的那么好。
　　头有一点闷。
　　胃里也是。
　　那种不舒服并不剧烈到让人当场站不住，却持续得厉害，又隐蔽得厉害，像潮水一样一下一下往上漫。
　　她刚开始还在忍。
　　忍着不去想，忍着不去管，甚至在轮到他们排到更前面的时候，还努力抬起头，跟着其他人一起去看电梯入口处那一整面联动视觉墙。
　　可越往前，那股不舒服就越明显。
　　像有什么东西一点一点从胃里翻上来，顶得她胸口都跟着发闷。
　　“由梨酱？”
　　娜娜最先察觉到不对，悄悄碰了碰她的手臂，“你脸色又白了。”
　　“……没事。”花山院由梨压低声音，“我去一下洗手间。”
　　“我陪你——”
　　“不用。”她几乎是立刻开口，声音发紧，“你帮我在这里排着，我很快回来。”
　　娜娜还想说什么，可花山院由梨已经几乎是靠最后一点理智，转身快步朝洗手间方向走去了。
　　洗手间在走廊另一侧，拐过去以后，人声一下子就被隔开了一点。
　　她一进去，几乎是立刻撑住洗手台，低下头，用力闭了闭眼。胸口那股酸涩又黏腻的反胃感还在往上顶，可她这一次已经吐不出什么了，只能靠着冰凉的台面，一点一点把呼吸压回去。
　　冰凉的灯光落在镜子上，把她那张本来就没什么血色的脸照得更白。
　　花山院由梨撑着洗手台，呼吸有点乱，过了好一会儿才勉强缓过来一点。她低头拧开水龙头，掬了点冷水拍到脸上，正想再缓一下，余光却忽然瞥见了什么。
　　洗手间外侧的玻璃长廊尽头。
　　很高。
　　高得几乎像是贴着晴空塔更上方的那段空间。
　　一道轮廓极其怪异的影子，正慢慢往更高处移动。
　　那东西根本不像人，也不像游客或者普通工作人员会有的样子。
　　它有着近乎植物一样的纹理和诡异的肢体感，像树根，又像扭曲的藤蔓，庞大、安静、带着某种令人本能不适的存在感，正沿着晴空塔的更高处——更准确地说，是朝着最顶端的方向，一点一点攀爬上去。
　　花山院由梨整个人瞬间僵住。
　　她甚至不知道自己到底看见了什么，只是本能地觉得，那东西不对。
　　太不对了。难道真的是她精神分裂症越发严重了？
　　她下意识往前走了一步，心脏在胸口重重一跳，几乎想要再看清一点——
　　“由梨酱！！”
　　下一秒，身后忽然炸开娜娜的声音。
　　花山院由梨猛地一震，几乎是条件反射地回过头。
　　娜娜、美咲和神谷陆几个人已经一路找过来了，站在走廊那头，一脸“终于逮到你了”的表情。
　　“你怎么跑这么快啊！”娜娜快步冲过来，一把抓住她的手腕，“我还以为你吐晕在洗手间里了！”
　　“就是！”美咲跟着喘了口气，“你手机也没拿，我们差点要去叫工作人员了。”
　　“……”
　　花山院由梨怔了两秒，下意识又回头去看刚才那个方向。
　　可玻璃外面已经什么都没有了。
　　只有高处一层层反射着春日白光的钢结构，和远处被透明玻璃切割成大片大片的东京天空。
　　像刚才那一眼，只是她又一次的幻视。
　　她喉咙微微发紧。
　　“你在看什么？”娜娜立刻敏锐起来。
　　“……没什么。”花山院由梨顿了一下，才低声说，“我就是，刚才好像看见了什么。”
　　“你别吓我啊。”神谷陆立刻抱住自己，“这种时候你说这种话，我真的会联想到很恐怖的东西。”
　　“你闭嘴。”娜娜转头瞪了他一眼，然后又立刻回来看由梨，“你还好吗？要不要先坐一下？”
　　花山院由梨摇了摇头。
　　她现在脑子也很乱。
　　乱到她自己都不知道该不该说。说了又能怎么样？难道告诉他们，自己刚才疑似在晴空塔里看见了一个长得像植物和尸体混合体的怪东西，正在往更高处爬吗？
　　……听起来已经不是单纯的幻视了，是可以直接被送去精神科的程度。
　　“没事。”她勉强找回声音，“可能是我看错了。”
　　“你最近就是太累了。”娜娜立刻顺着她的话往下接，像在替她盖住什么，“走走走，别一个人站这里了。再晚一点谷子队伍又要排爆了。”
　　“对！”美咲瞬间被拉回重点，“我刚才看了一眼，限定周边那边已经开始疯了！”
　　“你们几个还在这里抓人。”长谷川彻面无表情地出现在后面，“再磨蹭下去，等会儿连入场动线都要重新绕一圈了。”
　　“啊啊啊快走快走！”
　　气氛一下子又被拉回那种热闹又有点兵荒马乱的二次元现场节奏里。
　　花山院由梨被他们几个人裹着往回走，脚步还有一点发虚，可至少那种刚刚在洗手间外看见不明东西时骤然窜起来的寒意，被朋友们七嘴八舌地这么一冲，居然真的淡下去了一点。
　　然后，就在他们重新拐回活动区、准备去排限定周边和拍照点动线的时候——
　　整个晴空塔内部，忽然毫无预兆地响起了一道尖锐的警报声。
　　刺耳。
　　突兀。
　　几乎是瞬间划破了刚才所有喧闹的人声。
　　“——什么？！”
　　“等等，怎么了？！”
　　“火警？！”
　　原本还在移动的人流一下子全都停住了。
　　下一秒，广播也跟着响了起来。
　　是日文，机械、清晰、毫无情绪起伏的女声，通过整个展望台区域的音响系统回荡开来：
　　“ただいま、火灾警报の予演を行っております。お客様は系员の指示に従い、速やかに避难をお愿いいたします——”
　　火灾警报预演。
　　要求全员立刻疏散。
　　花山院由梨整个人都怔住了。
　　不止是她，周围所有人都明显懵了一秒。
　　“……火警预演？”美咲第一反应是茫然，“现在？”
　　“这也太突然了吧？！”神谷陆一脸崩溃，“我们才刚排到这里啊！”
　　“等等，这个是活动环节还是——”佑介也皱起了眉。
　　“这听起来不像活动演出。”长谷川彻的声音罕见地沉下来一点。
　　而比起他们的茫然，花山院由梨心里却毫无预兆地猛地一沉。
　　因为她几乎是下意识就想起了——
　　刚才在洗手间外面那一眼。
　　那个正在往晴空塔更高处爬去的、轮廓诡异到让人本能不适的东西。
　　她呼吸一滞，指尖瞬间凉了下来。
　　不会吧。
　　……难道不是她看错了？


第90章 
　　可这个念头才刚冒出来，原本还算有序的人流就已经被工作人员迅速分流开来。
　　“请大家不要停留——”
　　“请按顺序往这边走——”
　　“不要奔跑，请冷静避难——”
　　广播里那道毫无起伏的女声还在一遍一遍重复，穿着制服的工作人员却明显比刚才绷得更紧。
　　那种紧绷早就超过了普通活动场控时的“维持秩序”，更像是在死死压着什么更糟糕的东西，不让现场立刻失控炸开。
　　花山院由梨被人群推着往前踉跄了两步，脚下却还是发虚。
　　刚才洗手间外那一眼，和此刻这场莫名其妙、近乎诡异的“火警预演”，像两根针，一左一右，狠狠扎进她本来就已经绷到快要断掉的神经里。
　　“由梨酱，走啊！”娜娜一把拽住她。
　　“……嗯。”
　　花山院由梨刚要抬脚，余光却忽然瞥见了什么。
　　不远处，原本被人群和工作人员挡住的另一侧通道口，有几个穿黑西装的人正极快地往更高层方向赶。
　　为首那个人一边推着眼镜，一边压低声音对着耳麦说着什么，额角都是汗，脚步却没有半分迟滞。
　　——伊地知。
　　花山院由梨几乎是一瞬间僵在了原地。
　　她当然认识伊地知。
　　那个会被五条悟理所当然使唤来使唤去、会在她家里一边装猫爬架一边受宠若惊、会因为她一句“好好吃饭啦”就感动得几乎要热泪盈眶的伊地知先生。
　　御结纳之仪那一天，他望着她和五条悟喝下三三九度的仪式酒时，哭得最凶。
　　伊地知高洁——
　　那个她一直以为，只是“悟身边把《咒术O战》角色扮演玩得太入戏的后辈coser”。
　　可眼前这个伊地知，和她印象里那个诚惶诚恐、仿佛随时都会被五条悟一句话吓出冷汗的伊地知，那个会战战兢兢握着方向盘来一句“请不要欺负花山院小姐”的伊地知，中间忽然像隔了一层她从前从没看清过的东西。
　　明明还是那副眼镜。
　　明明还是那张看起来过分老实、过分好欺负的脸。
　　可这一刻，他整个人都处在一种极其专注而专业的工作状态里。
　　虽然面色因为紧张过于苍白，冷汗涔涔，动作却没有半点犹豫。
　　花山院由梨心脏猛地一缩。
　　脑子里那些她以前从来没有认真对待过的细节，忽然一下子全都翻了上来。
　　他看五条悟时那种过分恭敬的样子。
　　那句“能帮到五条先生和花山院小姐，我感到万分荣幸”。
　　那种听起来根本不像普通后辈的语气。像是把“他们还好好活着”这件事本身，都当成某种奇迹一样庆幸。
　　还有那天——
　　那天她问他，是不是也在cos 《咒术O战》里的角色时，他那个明显被吓了一跳，却还是硬着头皮点头的表情。
　　以前这些东西都能被糊弄过去。
　　因为她不想深想。她不敢深想。她就算深想——又能得出什么样的答案呢？
　　也因为五条悟总有本事，轻轻巧巧地把一切重新拽回“只是角色扮演而已”的轨道上。
　　可现在，在晴空塔响着火警预演广播、在她刚刚看见了那种根本不该存在于现实里的怪物之后——
　　连伊地知的存在，都开始变得不对了。
　　真正让人发冷的，从来都不是忽然多出一条证据。
　　是她过去那个还算完整、还算平稳的世界里，那些被她一再轻轻带过的裂缝，终于在这一秒一起漏了风。
　　“由梨酱？”娜娜察觉到她不动了，立刻顺着她的视线往那边看了一眼，可她显然只看见了混乱的人流和工作人员，“你在看什么？”
　　花山院由梨喉咙发紧，几乎是下意识甩开了她的手。
　　“我——”
　　她甚至来不及把话说完，身体已经先一步朝那个方向走了过去。
　　“由梨酱！！”娜娜声音都变了，“你去哪儿？！”
　　“我马上回来！”
　　花山院由梨自己都不知道自己为什么会说出这种话。
　　她不想再回避了。那种迫切的想要知道真相，想知道到底发生了什么，无论是现在这一刻的所谓火警预演也好，伊地知为什么会出现在这里也好，她精神分裂前兆看见的那些怪物的幻觉也好——
　　她想要得到一个答案。无论那个答案是什么。
　　她只是本能地想过去。
　　想知道上面到底发生了什么。
　　想知道这一切混乱的源头，到底是什么。
　　——想要知道自己是不是一个彻头彻尾的，傻子。
　　她逆着一部分正被疏散的人流，跌跌撞撞的朝那个方向冲过去。立刻就有工作人员注意到了她。
　　“这边不能——”
　　可那人还没来得及伸手拦住她，另一道声音已经先一步从混乱的人群里落了下来。
　　“让她过来吧。”
　　那道声音很轻。
　　甚至称得上平静。
　　可不知道为什么，那一瞬间，原本还想拦她的工作人员居然真的停住了，像是本能一样，下意识让开了半步。
　　花山院由梨猛地抬起头。
　　然后，她看见了夏油杰。
　　……更准确一点说，是“她一直以为只是在认真cos教主杰的幼驯染”。
　　黑色五条袈裟，高领，宽袖，垂落的袍角在混乱的人流和警报声里依旧显得沉静而安稳。那身装束本来就只该存在于纸片、舞台，或者某套精心拍摄的cos正片里，可穿在他身上，却自然得像呼吸，像骨血，像这个人天生就该披着这一身站在这里。
　　花山院由梨呼吸一滞。
　　“……夏油君？”
　　夏油杰垂眼看着她。
　　他没有立刻多说什么，只是很快扫了一眼她的脸色，下意识地抬手，想要扣住她的手腕，却在看见她后退一步时的那一秒钟，若无其事地收回了手。
　　“这里很危险。”他说，“由梨酱，先跟我走。”
　　花山院由梨怔了一下。
　　她当然应该问。
　　问你为什么会在这里。
　　问你为什么穿成这样。
　　问为什么连工作人员都像认识你一样。
　　问上面到底出了什么事。
　　可她一句都没问。
　　因为这一刻，压过一切的已经不再只是怀疑。
　　是一股几乎要把她整个人生生撕开的冲动。
　　她不能再站在下面了。
　　她不能再像过去这一年一样，被动地等着所有人把真相藏起来，再由五条悟若无其事地笑着，把一切轻轻巧巧敷衍过去。
　　她要去看。
　　她必须亲眼去看。
　　无论真相是什么——
　　无论她会亲眼看见什么也许会被她的世界、她的认知、她所有的理智都在一瞬间像龙卷风席卷过境那样摧毁成灰。
　　但是她从来都不是懦弱的会逃避的人。
　　她宁愿被真相凌空射出的一发子弹，直击心脏，也不想捂住耳朵蒙住眼睛当一个鸵鸟了。
　　“……我要上去。”
　　夏油杰看着她。
　　“由梨酱。”
　　“我要上去。”她抬起头，脸色白得像纸，声音却比刚才更轻，也更执拗，“我要去上面。”
　　这一刻，她就像《楚门的世界》里那个楚门。
　　撕开幕布、撕开所有演员的台词嘴脸、撕开虚假片场的边缘。
　　她要到真实里去。
　　无论真实是什么。
　　“现在不是任性的时候。”
　　“我没有任性。”她喉咙发紧，想要流眼泪的冲动和头晕反酸的难受一起席卷着她，站都站不稳在那一瞬间，连呼吸都在发颤，“我只是……不能再什么都不知道了。”
　　不想再像个傻子一样，被告诉所有一切“真相”。那到底是真相，还是随手拈来的谎言？
　　在一片嘈杂喧嚣和尖锐的火警爆鸣声中，她此刻不合时宜冒出来充斥着脑海每一处的念头竟然是——
　　【我爱的人究竟是谁。 】
　　周围还是乱的。
　　广播声、脚步声、远处玻璃碎裂的震响，还有风灌进高空长廊时那种让人后背发凉的呼啸，全都绞在一起，像整个世界都在往失衡的方向倾斜。
　　可偏偏在这一小块混乱中心，她和夏油杰对视着，四周的声音反而像被猛地压远了。
　　夏油杰看了她两秒。
　　那一瞬间，他眼底掠过一点极淡、极复杂的东西，快得她来不及分辨。
　　最后，他极轻地开口。
　　“好。”
　　只一个字。
　　下一秒，他已经拉着她，沿着工作人员和游客都被隔开的那条通道，径直朝更高处走去。
　　花山院由梨几乎感觉不到真正奔跑的过程。眼前的长廊、转角、封锁线全都被风和光拖成模糊而失真的长影，像中间那一大段本该存在的距离，被谁随手掐掉了一样。
　　等她终于重新站稳的时候，风已经比刚才更大了。
　　这里显然比他们刚才待的地方还要更高。
　　高到连晴空塔的钢结构都被拉得更近，玻璃和金属在春日午后的高空里反着刺目的白光。再往上，就是那些本不该出现在游客视野里的塔体部分。
　　而此刻，那些高处已经不再完整了。
　　外立面的玻璃裂开了一整片夸张的蛛网纹，风顺着高空豁口灌进来，吹得人连呼吸都像在发冷。
　　碎裂的钢骨和玻璃残片时不时从更高处砸落下来，撞在下方结构上，发出令人心脏发紧的巨响。
　　花山院由梨甚至还没来得及适应这阵几乎能把人掀翻的风，就先看见了塔顶更高处那道庞大得近乎失真的轮廓。
　　植物一样的纹理。
　　扭曲的肢体。
　　像树根，像藤蔓，又像从某个腐烂深渊里硬生生爬出来的灾祸，正死死盘踞在塔体上方，枝蔓般的东西一寸一寸往更高处缠去，诡异得根本不像这个世界该有的生物。
　　心脏在这一刹那间，仿佛被一只冰冷的手，死死扼住了每一次跳动。
　　“……那是什么？”
　　她的声音轻得几乎不像自己的。
　　夏油杰没有回答。
　　他只是微微侧过脸，看向更高处。
　　然后，花山院由梨也终于顺着他的目光，看见了另一个人。
　　俯瞰众生的塔顶边缘。
　　一道熟悉到闭着眼睛都能描摹出他轮廓的人影就那样伫立在那里。
　　双手舒懒淡漠地揣在兜里。
　　黑色眼罩好好覆在眼前，白发被高空的风吹得凌乱又张扬，黑色制服在猎猎作响的风里勾出笔直修长的轮廓。
　　更高处盘踞着怪物，更下方是正在疏散、尖叫、混乱奔逃的人潮，而他只是那样以一个堪称百无聊赖的散漫姿态站着——
　　像从天上俯瞰人间的神。
　　背后是大片亮得近乎刺穿视网膜的春日天光，是被狂风卷得几乎翻涌起来的高空，是整座东京在他脚下铺开的灰白楼群与玻璃反光。
　　刺目的光线把他的轮廓勾得耀眼而失真，白发，眼罩，黑色制服，颀长优越的身形，被高空与天光一起托举着，漂亮得惊心动魄，也夺目得近乎残忍。
　　那一瞬间，花山院由梨几乎认不出那是自己熟悉的男朋友。
　　高处那个身影，和她日常里拥抱、接吻、睡在同一张床上的那个人，像被一道天光硬生生切开，完全陌生的两个人。
　　一个活在她触手可及的日常里，一个站在高处，遥远、危险，陌生——
　　陌生的像是另一个世界从来就不该相遇的神明。
　　高高在上。
　　漫不经心。
　　冷酷而轻慢到了极致，唇角的笑意漂亮又轻佻，轻蔑到近乎酷烈，似乎根本不把任何人、任何事、任何灾祸放在眼里。
　　就算东京下一秒坍塌成废墟，他似乎眼睛都不会眨一下。
　　这样的他。
　　这样的五条悟。
　　在这一秒钟。在这样一个连心跳和呼吸都像是虚假的在做梦一样的瞬间，她似乎才终于真正认识他。
　　所有“太像了”“太还原了”“又在角色扮演了吧”之类的自我安慰，在这一秒全都失了效。
　　如果不是她疯了。
　　如果不是她在做梦。
　　映入眼帘的，就是那张她无数次用指尖描摹用唇瓣亲吻的脸。
　　就是那张每天会低头亲她、会抱着她睡觉、会一边笑一边逗她、会在她生气的时候拖长尾音哄她的脸。
　　花山院由梨脑子里“嗡”地一声——
　　楚门撕开了电影世界边缘的幕布。
　　她看见了他的真实。
　　伫立在塔顶上那个陌生而遥远的神明动了。
　　他身上没有半点蓄势待发的紧绷，也没有如临大敌的郑重。甚至连那只抬起的手，都随意而漫不经心。
　　高空的风把他额前的白发吹开了一点，黑色眼罩横在那张她熟悉到不能再熟悉的脸上，还是过去这一年里她看过无数次的模样。可下一秒，那只骨节修长的手懒洋洋勾住了眼罩边缘，动作轻慢得近乎漫不经心，就那样——
　　世界像在这一秒被硬生生劈开了。
　　苍蓝色的眼睛暴露在高空天光之下。
　　亮得近乎不真实。
　　璀璨得几乎不像人类。
　　那双眼睛，她见过太多次了。
　　她曾经无数次在逼寻他的视线时，忍着被刺痛的不适难耐，就那样掐着掌心强迫自己去望进那双眼睛的深处。
　　没有别的原因。每一次，她都只是想要读懂他。想要离他近一点，再近一点。
　　可是原来她以为的靠近了一点点，就像一只蜗牛朝着天涯海角尽头爬，用尽全身的力气终于爬了一厘米，却以为已经无限接近了世界尽头。
　　可还差的很远。差了一整个世界的距离。
　　她一直在告诉自己，帮着他一起骗自己洗脑自己灌输给自己——
　　【我的男朋友不可能是六眼神子】
　　这句话。才是最残忍的谎言。
　　他不是coser。
　　他不是拿着普通薪资的高中老师。
　　——他是五条悟。
　　——他从来不是她的五条悟。
　　——他一直都是那个属于世人、属于世界、被冠以‘最强’名号的六眼神子。
　　她？
　　她只是一个什么也不是的笑话吧。
　　这个认知来得太快，也太狠。狠到她连“震惊”都来不及生出来，先涌上来的反而是一种近乎失重的空白。像有什么庞大到不可名状的东西迎头拍下来，瞬间拍碎了她脑子里一切还在正常运转的部分，只剩下一片一片发白的轰鸣。
　　高空的风灌满整片崩裂的塔体，警报还在响，塔内所有人群似乎已经被撤离，黑压压一片人流朝外聚集。从高处往下看，什么都渺小的像蚂蚁。
　　从某一瞬间开始，所有声音似乎都被铺天盖地的心跳声淹没。
　　然后，她看见他那只骨节修长的手在高空与天光之间微微一抬，动作随意得过分，像弹去一粒灰尘，像神明垂下指尖，对着这个失控的世界随手落下一记审判。
　　“虚式——”
　　下一秒——
　　浓烈到近乎失真的紫色，从他指尖骤然弹了出去。
　　太快了。
　　快到视网膜都来不及捕捉完整轨迹。
　　苍与赫被强行压缩到极致，于那一瞬彻底融合，连空间都像被那股力量猛地扭曲、挤压、撕开。那已经不再是什么单纯的术式，更像一场被压缩到一点之后骤然炸开的灾厄，裹挟着足以湮灭一切的暴力，沿途轰了出去。
　　“茈。”
　　花山院由梨终于知道，什么叫作现实在眼前被一寸不剩地轰碎。
　　整座晴空塔也在同一秒里发出不堪重负的轰鸣。
　　玻璃轰然炸裂。
　　钢骨遽然断开。
　　高空整段外立面在那一发“茈”面前脆弱得像一张薄纸，被摧枯拉朽般一并轰穿。春日天光、玻璃幕墙、扭曲钢架，连同塔外呼啸而来的风，全都被那道艳丽又骇人的紫色撕开、吞没、碾碎。
　　——整片高空结构轰然爆裂。
　　巨响、警报与狂风一起，猛地灌进她耳膜，震得她整个人都发麻，连灵魂都像被那一击一并震出了裂缝。
　　晴空塔被轰碎了。
　　而站在那片崩塌与毁灭中央的人，白发翻飞，神情淡漠，连指尖都还残留着尚未散尽的紫色余辉。
　　竟然直到这一刻，她才终于真正看见的真实的他。
　　她的男朋友居高临下地站在塔顶，单手摘下眼罩，一发“茈”祓除了咒灵，也轰碎了整座晴空塔。
　　——那是五条悟。
　　陌生的、遥远的、居高临下的、不可能是她男朋友的五条悟。
　　一同碎成齑粉的还有她心底最后一丝侥幸。
　　彻底的。完全的。一丝余地都没有的——
　　都在这一秒，被高空那道紫色洪流连同她的自欺欺人一起轰得粉碎。
　　原来她一直以为的“入戏”“还原”“角色扮演”，全都是她拿来自我安慰的说法。
　　她失忆后的这一年，从头到尾都建立在一个她根本不被允许知晓的真相之上。
　　而她甚至——
　　还怀了他的孩子。
　　这个认知像最后一刀，狠狠捅进了她鲜血淋漓的心底最深处。
　　可她从未认识过他是谁。
　　——她和轰然坍塌的晴空塔一同坠落。
　　塔顶上的五条悟，终于像是察觉到了什么，偏过了脸。
　　那双已经完全暴露在天光下的六眼，穿过漫天玻璃雨和崩裂的高空结构，直直落在她身上。
　　也就是这一秒——
　　花山院由梨清清楚楚地看见了。
　　那张脸上，那层永远散漫、永远游刃有余、永远像什么都不放在眼里的神情，第一次真正裂开了一道口子。
　　那里面已经没有戏谑，没有轻佻，也没有那种仿佛永远还留有余裕的漫不经心。
　　只剩下一瞬极短、极快，却根本来不及遮掩的震裂。
　　像他也没有想到，她会出现在这里。
　　会看见这一切。
　　会在他最不打算让她看见的时候，硬生生撞进这个世界。
　　“由梨——”
　　那是她第一次听见五条悟用这样的声音叫她。
　　那层总是轻佻又从容的外壳，终于在这一秒，被她徒手撕开了。
　　只觉得脚下一空，整个人连同大片碎裂的玻璃、断开的钢骨和高空冷风一起，被猛地拽进了下坠里。
　　世界在这一刻骤然失重。
　　风刮在脸上，几乎尖锐得像刀。她什么都抓不住，只能眼睁睁看着自己的身体和无数碎片一起，从高空轰然坠落。
　　而在这彻底失重、又像被无限拉长的一秒里，她最后看见的，是五条悟脸上那层永远散漫、永远游刃有余、永远像什么都不放在眼里的神情，第一次真正意义上彻底破裂。
　　——他不是我的男朋友。
　　——他不可能是我的男朋友。
　　这是她意识陷入黑暗前最后的想法。
　　【我的男朋友不可能是六眼神子。 】
　　——她似乎，永远失去她的男朋友了。
　　她终于后知后觉地意识到，让自己发冷的根本不只是“五条悟骗了她”这件事。
　　不是一句身份隐瞒，也不是恋人之间多了一个不能解释的秘密。
　　是她过去这一年里赖以站稳的整个世界，都在这一秒被人从底下抽空了。
　　那些她以为只是夸张、只是入戏、只是他恶趣味式角色扮演的东西，原来全都是真的。
　　她以为自己活在正常、平稳、可以被理解的日常里，到头来却像是误闯进了一场所有人都心知肚明、唯独她被蒙着眼的戏。
　　她爱着一个人，和他拥抱、接吻、同床共枕，甚至怀了他的孩子。
　　可直到这一刻，她才忽然发现，自己甚至根本不知道那个人究竟是谁。


第91章 
　　花山院由梨醒来的时候，那种指尖发冷、如坠冰窖的感觉依然如影随形。
　　她睁开眼睛，看着眼前头顶熟悉的水晶吊灯，混乱昏沉的思绪有那么将近一分钟的时间，还在混沌的梦里。
　　抱着龙猫抱枕，在她像以往无数次那样，习惯性想要跳下床，连鞋子也会忘了穿那样光着脚哒哒哒跑去找她男朋友，就在她起身的电光火石间，昏迷前最后的画面像闪电劈过苍穹闪过她眼前。
　　居高临下站在晴空塔顶的六眼神子，一发轻描淡写的茈轰碎了整个晴空塔。
　　明明还是那张漂亮的惊心动魄的脸。还是那双璀璨生辉的苍蓝色眼睛。
　　但是所有一切有关于他的记忆，都彻底完全的崩塌殆尽。
　　她和分崩离析的塔身一起坠落——
　　而濒临崩溃陷入黑暗前最后的意识是：【我的男朋友不可能是六眼神子】。
　　他真的是五条悟。
　　而她……她只觉得自己像个笑话。
　　她听见了客厅里的交谈声，似乎是硝子的声音。
　　“她的身体情况，你也知道。六周左右，妊娠反应严重。”家入硝子的声音很平：“这个阶段激素在上升，她本来状态也差，加上今天这件事情的刺激，叠在一起——”
　　她顿了一下，语气没有起伏。
　　“如果是一般情况，我会建议，终止妊娠。”
　　“但她现在的状况，强行终止，对身体的伤害会更大。”
　　然后花山院由梨一下子又想起来了那个对于现在的她而言完全无法分清是惊喜还是惊吓的噩耗一样的消息——两条杠的验孕棒——她真的怀孕了。
　　她侧卧着用枕头捂住耳朵，再蒙上被子，仿佛听不见就可以短暂地逃避不去面对。
　　其实房间的温度是刚刚好的。但是她却在发抖。像是受了一场严重的风寒，冷风从头顶一直呼呼往里吹，吹得她蜷缩在被子里还在止不住的颤栗。
　　思绪此刻甚至无法形成完整的句子，断裂成了碎片般的画面。
　　——她想起了她曾经是多么理直气壮的让他帮她想一个领域展开的名字。她还在车里大言不惭地开玩笑说着什么领域展开·做饭超好吃。
　　——她无数次气呼呼的吐槽他说‘不要以为你真的是五条悟啊’。可他真的就是五条悟啊。
　　看她为了他们的财务状况担心时、看她以为他cos太还原被粉丝们围堵窘迫到不行时、看她一本正经地劝说他不要学习那个《咒术O战》里的时，看着这样笨拙又认真的她时，他又在想什么呢？
　　大概只是觉得她很好玩吧。
　　只是觉得这一切都很好笑吧。
　　该感到荣幸吗，取悦到了这位无论从哪个维度和层面上都站在了绝对顶点的神子大人？
　　可是她又无法不去相信他们之间的感情。
　　十指相扣时手指的温度是真的。从背后被他圈在怀里时滚热的体温是真的。从眼睫一直延落至颈侧的吻是真的。缠绵时刻骨铭心的融为一体的纠缠是真的，他垂落眼睫时望着她眼底融融笑意也是真的。
　　可是除此之外呢？
　　都是假的吗？
　　最让花山院由梨感到痛苦的是，此时此刻她甚至无法在心里默念出来他的名字，更遑论再理直气壮的将他归类为自己的‘男朋友’。
　　她甚至都没有力气去多想去问这不是一部动漫吗他不是动漫里的人物吗怎么就出现在现实里了。
　　她在痛苦着自己甚至不知道该怎么去面对他。怎么去称呼他。怎么再去直视那双自己曾经可以气势汹汹逼寻的眼睛。
　　——他进来了。
　　她不用掀开被子扔掉枕头也能感受到他在看她。
　　沉默着、一言不发着、安静着站在她身边，站在床边，看了她很久很久。
　　她甚至不用掀开被子，也不用去确认脚步声，就能清清楚楚地感觉到——他在看她。
　　那种目光安静得有点不像他。没有平时的炙热，也没有随即落下的拥抱或者亲吻。
　　他真的只是这样安静地看着她，像是有耐心到可以一点一点把她整个人从被子底下看清楚，从她蜷缩起来的姿态，到她刻意压住的呼吸，再到她指尖那一点几乎无法控制的细微颤抖，全都没有放过。
　　房间静谧得连小白在客厅跑圈的声音都响的惊天动地。
　　安静到她连自己呼吸时胸腔轻微起伏的声音，都觉得刺耳。
　　她把脸更深地埋进被子里，像是只要这样，就可以继续假装自己还没有醒，假装刚才那一切都没有发生，假装那个站在晴空塔顶、轻描淡写弹出一发茈的五条悟，和此时此刻站在她床边的男朋友，并不是同一个。
　　可是那道视线始终没有移开。
　　不知道过了多久，他俯下身伸出手，把她刚才在发抖时无意识蹬开的那一点被角慢慢拉了回来，动作不急不缓，像是连力道都刻意收着。
　　可即便只是隔着一层布料，当他的指尖擦过来的那一瞬间，她的身体还是本能地绷紧了一下。
　　那点反应轻得几乎可以忽略，却还是被他看见了，空气在那一刻像是被什么轻轻按住了一瞬。
　　他停了一下，没有继续碰她。也没有趁机黏上来把她整个人连人带被子一起抱进怀里，再拖长尾音喊她“由梨酱怎么又在装睡”。
　　他只是把手收了回去。
　　那一瞬间的安静，比刚才更沉。
　　沉得她几乎以为他会说些什么。
　　比如解释。
　　比如道歉。
　　比如用那种轻飘飘的、永远听不出真假的语气告诉她：“诶，被发现了耶。”
　　可是他没有。
　　过了好一会儿，他才终于开口。
　　“醒了吧，由梨酱。”
　　声音很低。
　　尾音却还是那样的，用着熟悉的称谓称呼着她。轻轻的，慢悠悠的，像是刻意把所有会吓到她的东西都压了下去，只剩下一点熟悉到几乎令人鼻酸的散漫。
　　“再装睡的话，男朋友会很伤心诶。”
　　被子底下，花山院由梨的呼吸猛地乱了一瞬。
　　男朋友。
　　这三个字像一根细小的刺，猝不及防扎进她心口。
　　明明昨天以前，他这样叫自己，或者这样自称的时候，她大概只会气得从被子里探出头来骂他不要脸，最多再被他那张漂亮得过分的脸哄得耳根发烫，最后稀里糊涂被他抱进怀里。
　　可是现在不一样了。
　　现在她听见这三个字，只觉得心脏忽然有一种生理性的、针扎般的莫名其妙的痛处。明明说谎的人不是她，像吞了一万根针一样真切疼着的人却是她。
　　她没有回应。
　　也没有动。
　　房间再次安静下来。
　　这一次，他没有立刻逼她。
　　床边微微一沉，他漫不经心坐在她身边的床畔。
　　距离不远，却也没有靠得太近，像是刻意停在一个既能让她感觉到他在，又不至于立刻把她逼到崩溃的地方。
　　然后，他伸手，很轻地碰了碰她的额头。
　　那一下的力道很轻，轻得无法分辨是在确认她没有发烧，还是在哄一个闹脾气的小孩。
　　“起来吃点东西嘛，由梨酱。”
　　他说，用着她熟悉的口吻。
　　“硝子说你现在不能空着胃哦。这几天本来就瘦了超——多诶，再瘦下去的话——”
　　他说到最后，甚至还像平时那样，轻轻拖了一点尾音：“是故意以绝食的方式来让男朋友担心吗？”
　　像是在抱怨。
　　像是在撒娇。
　　像是在试图把那个被晴空塔顶一发茈轰得粉碎的日常，若无其事地重新拼回她面前。
　　可越是这样，花山院由梨就越觉得难受。
　　因为她太熟悉这样的五条悟了。
　　熟悉到哪怕她闭着眼，哪怕隔着厚厚一层被子，她都能想象出他说这句话时的样子——大概是微微垂着眼睫，唇边还挂着一点懒洋洋的笑，漂亮得像什么都没有发生过，轻松得仿佛这个世界上没有任何东西真的能让他狼狈。
　　可是她明明已经看见了。
　　看见那双苍蓝色的眼睛在高空天光下亮到近乎非人的模样。
　　看见他站在晴空塔顶，轻描淡写地抬起手。
　　看见那个她以为只是过分还原角色的男朋友，终于从所有拙劣又甜蜜的谎言里，露出了真正的样子。
　　她怎么还能当作什么都没有发生过。
　　怎么还能像以前一样，从被子里钻出来，被他哄着吃饭，被他揉头发，被他笑着喊“由梨酱”。
　　她做不到。
　　她真的做不到。
　　见她始终没有动，五条悟安静了一会儿。
　　然后，他又轻轻碰了一下被子。
　　这一次，指尖停得更久一点。
　　像是在确认她还在。
　　也像是在用一种近乎笨拙的方式，确认自己还没有彻底被她推开。
　　“由梨酱。”
　　他低声叫她。
　　还是那个称呼。
　　还是那样微微拖长的尾音。
　　可是这一次，不知道是不是因为声音压得太低，那点平时总显得轻浮又任性的甜腻，竟然被磨得很淡很淡，只剩下一种几乎藏不住的耐心。
　　“先出来嘛。”
　　他说。
　　“我们不聊别的。”
　　他的声音更轻了一点。
　　他像是知道她在怕什么，也像是终于愿意把那一点轻飘飘的笑意收起来，声音低得近乎温柔。
　　“但是饭要吃。”
　　“药也要吃。”
　　“硝子说的话要听。”
　　他顿了顿。
　　然后又用那种熟悉得令人心口发酸的语气，轻轻补了一句。
　　“这个总可以吧，未来的奥様。”
　　那一瞬间，花山院由梨终于忍不住闭紧了眼睛。
　　眼泪毫无预兆地涌了上来。
　　——这个称呼太熟悉了。和他轻佻散漫笑着自称‘男朋友’一样熟悉。
　　她掀开被子，慢吞吞地坐起身，极其没有安全感的至始至终抱着她的龙猫抱枕。
　　她没有挣脱开他顺势缠握住她的手。
　　却低垂着眼睛没有抬头看他一眼。


第92章 
　　其实也许是该揪着他的领子咄咄逼人地质问他，为什么要骗她，到底还骗了她什么，骗了她多少。
　　又或许该气势汹汹的不管不顾先噼里啪啦把手边有的没的都砸他身上，宣泄完之后再大哭着大吵一架。
　　但是这些都建立在，至少她还有力气和他说话，至少她还有力气去和他对视，用着一往无前的勇气的望进那双真实的六眼深处。
　　而花山院由梨现在最缺乏的就是力气。
　　她连说话的力气都没有，更遑论吵架。
　　其实如果能吵起来倒也好了，不管不顾的大动干戈闹腾一番也许还能像以前一样？但是她就是做不到。
　　不想和他说一句话。不想抬头看他一眼。如果不是她现在没有别的地方去，也许她真能做出来离家出走这样荒谬的事情。
　　不是愤懑。也不是单一的难过或者伤心这样简单的可以用语言来形容的情绪。
　　她觉得自己像一个整个家园都被那一发‘茈’给轰得粉碎的流离失所的孤儿。
　　处于硝烟未尽一切还是坍塌的废墟中的解离状态。
　　——她就是做不到把那个‘六眼神子’的五条悟和她的男朋友划上等号。
　　——可是这也不能怪她。是他从一开始，在和她相处的每一分每一秒，就彻底地隐藏了他自己的另一面，而这又何尝不是一种否决。像是他猜到了如果一开始，失去记忆后睁开眼睛的她在得知他真正是谁的那一秒，就会从他身边远远地逃离。
　　他替她拉开椅子，然后落座在她身边的椅子上，一如旧贯地投喂着她，舀起热气腾腾的一大勺混着土豆、萝卜和牛腩肉的汤咖喱淋到了她的米饭上。
　　“超好吃哦，是由梨酱最爱的地狱辣度的汤咖喱诶。”
　　映入眼底的是那他握着汤匙的那只骨节分明、冷白修长的手指。
　　她不用抬头都能想象出此刻他是什么样的表情。
　　大抵还是一如既往笑意盈盈的模样，歪着头垂落眼睫笑容漂亮又散漫，像是装作什么都没有发生就真的什么都没有发生的样子。
　　然后她猝不及防又想起了那一幕。
　　那个遥远陌生的、冷漠酷烈的、居高临下的五条悟。也是同样一只手，轻描淡写地汇集出毁天灭地的力量在指尖，在一个呼吸之间将那座东京地标建筑轰成齑粉，和她的世界一起。
　　其实她也不想去回忆的。可是有时候人的脑子就是这样的，在越是分崩离析痛苦的时候那些越不想去想的记忆就越是这样浮现在眼前。
　　她骤不及防的想起来山本娜娜第一次来家里的时候，她和娜娜酱是如何软磨硬泡的想让他拍照，比出‘无量空处’的手势，现在想想也难怪他会拒绝，可是如果她早知道他是谁，她还会提出来那样近乎无理取闹的要求吗？
　　她又想起来他们一起去秋叶原扫荡谷子的时候他是如何理直气壮的让她买五条悟的手办。
　　想起来那天在烤肉店听到那群大学生开着五条悟死亡梗玩笑自己气到头昏，差点以为自己点燃了那家店当了无形的纵火犯，而作为五条悟本人的他看着那一切，又是怎么想的？
　　她也不是没有试探过他。
　　那天那杯故作不小心泼出去的水，难道不是真切地淋湿了他吗？
　　是该夸他演得用心尽力吗？不是说24小时开着‘无下限’吗？
　　由梨告诉自己。
　　如果下一句，五条悟开口说的话是一声道歉，一句对不起，或者哪怕一句带了一点点真心的解释……
　　她也许，真的可以试着去忘记，去假装没有发生，去原谅他。
　　“吃一点嘛，由梨酱。”
　　五条悟把勺子递到她的唇边，用着哄小孩的语气若无其事地哄着她吃饭：“男朋友用心做的爱心晚饭诶，连硝子都说——”
　　——当啷。
　　她蓦然打掉他手里的勺子，青瓷勺啪啦碎成一块一块。
　　很多很多话想说，太多太多话想说，却连流眼泪的力气都被抽空了。
　　他还是那副天塌下来都风轻云淡的样子，仿佛她只是撒娇闹脾气了那样俯身捡起一地碎片，扔进垃圾桶里，还顺手给她热了一杯牛奶。
　　“哇——有了宝宝的由梨酱脾气比小黑还坏诶。”
　　然后他递给她的那杯牛奶，也被她低垂着眼睛面无表情地掀翻在地。
　　“你凭什么总是一副若无其事的样子啊。”最开始只是很轻的语气。
　　在她习惯性的仰起脸，看见那张熟稔于心的漂亮锋利的侧脸时，心底的委屈骤然咕嘟咕嘟冒着泡全部翻涌了出来，像炸开了高压锅砰的碎裂翻天覆地。
　　那双低头俯望她的璀璨生辉的苍蓝色眼睛从来都不是美瞳。
　　所以他当然不用卸啦。
　　她曾经到底问出口多少个傻乎乎的问题啊？
　　“把我当傻子一样骗，很好玩吗？很好玩吗五条悟？”
　　“为什么我问你的问题，你从来没有认真回答过我，哪怕一次？”
　　“所以，都是假的，是吗？”
　　普通高中老师，是假的。
　　coser身份，是假的。
　　除了他的名字，还有什么事情是真的？
　　“在我心疼你信用卡刷爆的时候，会觉得我很好笑吗？”
　　“在我担心温泉酒店的天价时，是不是觉得我像个小丑一样啊？”
　　“那天的家宴戏码，看着我一无所知的把你当成民宿客人，看着我不适窘迫的样子，很好玩吧，家主大人？”
　　是该撕心裂肺地哭一场吧，泪流到哽咽连呼吸都破碎那样的大哭一场。
　　可她竟然笑出了声。
　　“演得很开心吧，我算合格的玩具吗？这位御三家的六眼神子，家主大人？”
　　“我讨厌你。”
　　她深呼吸，用着颤抖的声音隔着模糊的泪眼去看他。
　　哭得太痛的人总觉得全世界都在下雨。
　　太生气了。
　　真的太生气了。
　　——因为他竟然在这个时候沉默了。
　　是因为无法回答这些问题吗？
　　是她说对了吧？
　　她气的浑身发抖，头皮发麻，只觉得流淌而过的血液都是冷的——就这样颤抖着手抄起桌上的空杯就朝他砸了过去。
　　杯子落在了他身后的墙上，哗啦啦又碎了一地。
　　“我讨厌你… 。”她又重复了一遍，颤抖着，带着哭腔：“你听见了吗，五条悟！”
　　她就这样一边哭着说一边随手抄起什么噼里啪啦砸向他。
　　他竟然也没有躲。
　　那碗她一口未动的淋好了他做的汤咖喱的米饭就这样悉数泼在了他的衬衣上。
　　碗的碎片不小心划伤了他颈侧肌肤的一隅。血淋淋的一道小口子，不深，在他冷白的肌肤上却鲜明的刺眼。
　　她踉踉跄跄地后退了一步。
　　——他为什么不躲？
　　——他不是有‘无下限’吗？
　　——他现在又在这里和她演什么呢？还想骗什么呢？
　　他沉默着走近，踩过摔碎了一地乱七八糟的玻璃和瓷器碎片，很轻地把她拥入怀里。
　　这是记忆以来最轻的一个拥抱。
　　他甚至没有收紧手臂。
　　仿佛她是公园里小孩子吹出来的泡沫，在太阳下轻飘飘地浮着，只要用指尖那么一戳，就会‘啪的’从他眼前消失破碎。
　　他甚至都没有低头去看那道被她划伤的血痕。
　　那点血顺着冷白的皮肤慢慢往下滑了一点，沾在衬衣领口，被汤咖喱的污迹晕开，混在一起，脏得有些刺眼，她明明不想看，却偏偏移不开视线，连呼吸都被牵住了一样。
　　——她划伤了他。还弄脏了他。
　　“由梨酱。”
　　他只是低下头，声音沉沉地落入耳里，像一声叹息似的唤着她的名字。
　　“也许之前的确骗了你很多。但是。”他的声音轻而缓，每一个字都那么清晰地凿入她的耳里，避无可避：“爱你这件事情，是真的。想和你结婚这件事情，是真的。想要和你在一起一辈子，也是真的。”
　　这一次，他很紧很紧地握住了她的手，那般无法挣脱的十指相扣。
　　那力道起初很轻，轻到像是再多用一点力气就会把她碰碎。
　　——于是她下意识想要抽回手。
　　“可我不想和你结婚了。”她的指尖微微蜷缩着想要抽开，低下头用着轻若无物但是认真而郑重的语气对他说：“我以为要和我结婚的男朋友，不是你。不是你，五条悟。”
　　“我的男朋友不可能是——”
　　她的话音戛然而止。手指被他捏痛了。
　　他收紧了缠握住她的手指，一点一点地，慢得近乎残忍。像是把她准备离开他的可能性，亲手压回去。
　　“后悔已经来不及了诶。”
　　他的嗓音里裹挟着一点冰凉凉的笑意：“现在的由梨酱对我是讨厌也好、恨也好、不想见也好，都无所谓。”
　　“说过很多次了吧，花山院由梨的老公无论是二次元也好，三次元也好，只能是五条悟一个人，这句话，也是认真的。”
　　他把她拉到饭桌前，这一次终于不用演了那样，把她抱坐在怀里，低下头从舀起他自己碗里的一勺饭递到她唇边。
　　挣脱不开他的怀抱，只能恶狠狠地再一次打落掉他的勺子，这一次顺手彻底地连带着他的碗也一起掀翻。
　　如果不是面前的那一大盆汤咖喱有些太沉。桌子是花梨木的她掀不动——她甚至想要直接掀桌。
　　对。就这样把桌子掀翻、吊灯砸落、把眼前所有的一切都砸个粉碎，像他把她的世界轰成了齑粉那样。
　　“我不吃。”她冷冷地说，别开脸，不再去看他哪怕一眼。
　　“家里的碗和勺子还有很多耶，随便由梨酱打打砸砸都可以哦。要再把刚才的戏码重新演一遍吗？”
　　“不管多少次，我都奉陪到底哦。”


第93章 
　　但其实无论这顿饭五条悟强迫花山院由梨吃了多少口，又看着她喝下了一整杯牛奶，都杯水车薪、无济于事——
　　最后还是被她踉跄着冲去厕所里，无力地蹲坐在地，抱着马桶全部都吐光了。
　　她用完了快小半瓶漱口水，却还是压不下那股不适，明明胃是空的，却还是能感受到什么温热又发酸的液体，沿着食道往上涌，卡在喉咙口，咽不下去也吐不出来。
　　她扶着洗手台，摇摇欲坠着快要站不稳，指尖用力扣着冰凉的大理石边缘，呼吸一下一下断得很碎，像是被什么堵在胸口，怎么都顺不过来。
　　镜子里的自己脸色苍白，眼尾泛红，湿漉漉的眼睫看起来羸弱得令人作呕，狼狈得连她自己都不想再多看一眼。
　　水龙头没有关紧。
　　细细的水流顺着台面往下淌，滴答滴答地落进池子里，声音单调得让人发疯。
　　她闭了闭眼，整个人忽然一晃，差点就这样直接栽下去。
　　——下一秒，她从背后被他抱住了。
　　很紧的相拥。她能清清楚楚地感觉到他的体温，隔着那一层薄薄的衣料贴上来，带着不容忽视的存在感，把她整个人圈在怀里。
　　她以为他就算天塌下来也只会是一副风轻云淡的样子。可为什么现在收紧着握住她的那只手却用力到骨节泛白，指尖颤抖。
　　“放开我。”她没有力气的嗓音细若游丝，连挣扎都软绵绵的像在对她撒娇。
　　“不放。”他神态自若地说着，在她堪堪站稳终于看起来不想再吐以后，将她半牵半抱着不顾她的挣扎将她带去了沙发上。
　　被他抓着手腕抱坐着陷落进柔软的沙发里的那一秒钟，她又产生了一种仿佛五条悟只是她的男朋友而不是那个六眼神子的错觉。
　　落座的时候，他抱着她的姿态依旧懒散，甚至带着点一贯的随意与无礼，长腿抬起踩在茶几边缘，把她整个人困在自己怀里。
　　可动作却温柔得几乎陌生。当她意识到抱着她的人不是coser而是真的五条悟。
　　他的一只手扣在她的后颈，指腹贴着她的脉搏，力道很轻，却牢得不容挣脱。另一只手以格外轻缓的力度覆在她的小腹上。
　　那里还很平坦纤细，甚至因为她过于剧烈的早期妊娠反应而纤弱得愈发明显。也许是她难受得冷汗涔涔的缘故，他掌心的温度烫的惊人。
　　如果是以前……
　　哪怕仅仅是昨天，她大概会更紧的回抱住他吧，然后嘟嘟囔囔着拉着他手说我们来玩分手厨房吧，然后他们两个会因为糟糕透顶的切菜和传菜的零默契来一场枕头大战，最后往往会以她被他亲的迷迷糊糊的在他怀里睡着为结局。
　　然后电光火石的一刹那间她忽然意识到，也许他比她更早就知道了她怀孕这件事情。
　　这也就解释了为什么明明回东京之前总是会由黏黏腻腻的亲吻发展成深深沉沉的缠绵的他，回来以后忽然就克制的像另一个人，除了拥抱和接吻，喜欢吻着吻着就咬脖子之外，好几次就连她主动黏上去，他竟然也只是停留在亲吻的层面而不肯进入她。
　　因为他早就知道。
　　她的男朋友，真的是六眼神子。所以他真的带着眼罩闭着眼睛也能看见。所以那天她勾落他眼罩时的第一秒钟先看见的是他浓密如雪的眼睫。
　　可他什么都没有说。
　　无论是他是谁。
　　还是她有了他们的孩子这件事情。
　　而这个后知后觉的认知越发让她不寒而栗。
　　可她依旧对他一无所知。
　　——“放开我。”
　　——“由梨酱。”
　　她和他一起开口。
　　他像是根本不准备听她说什么，低声唤了她的名字后自顾自地往下说：“明天我们去问问硝子，这个孩子，怎么处理掉。”
　　她混沌发昏的脑子起初还没有完全理解他这句话。
　　因为她比任何人都清楚五条悟有多么期待他们有一个自己的孩子。她甚至都还记得某一天他是如何突发奇想，兴致勃勃地翻出来手机里的字典说要给未来的孩子起名字。
　　——凪。
　　这个名字是在很久以前就被他兴意盎然地定了下来。不过他们两个人谁都没有想过真的会有一个孩子。毕竟一年前医生的话还历历在目。
　　“什么？怎么处理掉...什么？”
　　他低下头，温热的唇瓣轻轻摩挲着她的侧脸，像一个无比缱绻的吻，说出口的话却是那般冷酷而残忍：“我们的孩子——”
　　他的指腹在她小腹上很轻地收紧了一点。
　　“很不听话诶。”
　　“把由梨酱闹腾成这样。”
　　“饭也吃不下一口。”
　　他这样说着，拥抱又若无其事地收紧了一点。
　　“刚刚好不容易喂进去的，全吐光了诶。”
　　他说得很慢，一字一字，像是在耐心地解释给她听，又像是在说服他自己。
　　“果然。”
　　他的尾音顿了顿，像是在优游自若地把刀片一点点咽了下去，然后将淋漓的鲜血若无其事的和刀片一起吞咽到底，说出口的话依旧笑吟吟。
　　“还是打掉好了。”他温柔地抚上她的腹部，轻描淡写地说着在她听来，无比残酷的话。
　　在她安静地消化他这句话的时候，他以近乎好整以暇的耐心沉默着等她回应。
　　脑子在情绪太过膨胀的时候会转的很慢很慢，像生锈的齿轮。
　　她花了将近一分钟的时间才消化了他的这句话。
　　——他说要打掉他们的孩子。
　　而他给出的理由，竟然是因为，她把他喂进去的饭全部都吐光了。
　　如果是恋爱脑时候的她，大概会觉得这是他爱她的表现，如果要一个小孩子的前提是以损害她的身体为代价，那他宁愿不要——这样一种行为在以前的她看来也许是爱的表现，但是现在的她看到的却是他理智而冷酷的近乎残忍的这一面。
　　她再一次如此深切地意识到他从来都不是她以为的那个男朋友。
　　他从来不是她的五条悟。
　　不是她以为的五条悟。
　　也许是激素在作怪，也许是本来就委屈又生气着，在这一刻所有的情绪都‘轰’的一下冲击着本来就摇摇欲坠的理智，她蓦然伸手想要狠狠地推开他，想要在这一刻逃离他的身边，逃的远远的，不想在他身边带着哪怕一秒钟。
　　不想看见这张漂亮的会让她心跳失控的面孔露出一如既往的散漫笑意。
　　不想听他用若无其事的语气说着这般残忍的往人心口扎刀子的话。
　　今天他可以用着这般轻描淡写的语气说要杀了他们的孩子，那明天呢，明天如果她不小心妨碍到了他的‘大事’，虽然以她现在的世界观想象不到除了涩谷事变和新宿决战外还能有什么大事，但是总而言之，但凡她妨碍到了他哪怕一点点，是不是也会被他就这样随手清理掉，处理掉，风轻云淡的，像是随手扔掉一团垃圾。
　　而这个想法会让她越发想哭。
　　——她想她男朋友了。
　　不是这个五条悟。
　　不是高高在上的六眼神子。
　　不是游刃有余的御三家家主。
　　只是她的男朋友， cos着五条悟的五条悟。
　　可是那个她想念的男朋友其实从来没有存在过。
　　&quot;不可以！ &quot;她近乎尖锐地回他：“不要，不可以，你不可以……不可以动他！这是我的、我的孩子，和你没有关系！”
　　“你把我男朋友还给我，五条悟，你把他还给我。”
　　然后眼泪就是在这个时候涌流而出，她在他怀里挣扎着又抓又挠又咬，把他的手指和虎口咬出了齿痕咬出了血迹，他却像是感觉不到一点疼似得优游自若的抱着她，仿佛她只是一个在闹脾气的小朋友。
　　而小朋友无论做什么无理取闹的事情都应该被纵容原谅。
　　他这般‘高高在上’的纵容让她越发生气。
　　最后哭着闹着累了，病恹恹的苍白着脸被他抱回到了床上。
　　她卷起被子把自己缩成一团，背对着他捂住耳朵。
　　“好啦，都听由梨様的，不过，以后果然还是只要一个孩子好了。脾气本来就超坏的由梨酱现在更凶了耶。”
　　他在她身边躺了下来，像是半点耶没察觉到她自闭般的抗拒，懒洋洋地环住她的腰连人带被子一起卷进了他的怀里。
　　“被子分我一点啦，由梨酱，超——冷诶。”他用指尖戳了戳她的脸颊。
　　她还是没搭理他。只是慢吞吞地把自己卷在屁股下面的被子拿出来，刚想往床外边滚一滚，又被他像卷寿司那样熟练的卷了回来。
　　“可以生气。可以闹脾气。怎么样都可以。但是明明晚上和男朋友贴贴才能睡得更香吧，由梨酱？宝宝也需要爸比的温暖哦。”
　　她没理他，只是自顾自往外又拱了拱。
　　——她才不喜欢和他贴贴呢。
　　——宝宝也不需要爸比的温暖。只需要妈咪的爱就够了。
　　她已经开始认真构建以后身为一个单亲妈妈要如何拉扯大一个孩子的事了，如果以后她真的要和他分手，他应该会给分手费和赡养费吧？不至于真的让她穷困潦倒去摇奶茶养孩子吧？ ？
　　她就这样迷迷糊糊地睡了过去。
　　——然后第二天窘迫的发现自己竟然真的还是在半夜睡着的时候习惯性地蹭回到了他的怀里。还是那种黏腻腻的睡着了都要十指相扣着拉手的睡姿，枕在他的颈窝汲取着他的体温一觉睡到了天亮。
　　她在清醒后推开了他。
　　还是拒绝和他说一句话。
　　两个人的相处在接下来的这几天就这样莫名其妙又奇奇怪怪。
　　像是她一个人单方面的冷战。
　　他光明正大的请假了，给校长打电话的时候还超大声的晃悠到了她的旁边直接公放了电话。
　　“老婆怀孕了诶，妊娠反应超严重哦，看起来我不在她身边下一秒她就要魂魄出窍原地升天去找上帝敲木鱼了耶。超——黏人诶，校长你一个孤寡多年的鳏夫当然不懂啦。”
　　她当着他的面‘砰的’甩上卧室的门，抱着她的龙猫抱枕哒哒哒的自己跑去沙发上，把他留在了卧室里。
　　&quot;嗯嗯就这样决定了。信号好像不太好耶——莫西莫西？听不见——挂了哦。 &quot;
　　然后下一秒他就这样恣意而行地挂断了电话，走进了客厅，然后用着惯常的姿态坐在她身边，随手将她捞进怀里，下巴抵着她的发顶若无其事地问她等下中午想吃什么。
　　她抱着龙猫抱枕低头玩着手机回复群里娜娜酱他们的消息，没有抬头看他一眼，也没有回他一句话。
　　——不知道该以什么样的心情去对视‘六眼’。
　　——更是真切的不知道该和这个扮演着她男朋友的神子大人说些什么。
　　最重要的是，她还没有原谅他。
　　也许那个原谅的契机会在意料之外的时候出现。
　　也许当她想起他们之间曾经的羁绊过往时会体谅他的谎言。
　　但是至少现在——
　　身为六眼神子的五条悟，和那个曾经是她男朋友的coser五条悟，已经清晰的在她心里被分割成了两个人。
　　“芥末纳豆拌饭怎么样？”神子大人兴致勃勃地提议。
　　她还是没理他。回完娜娜酱的消息之后点开了instagram。
　　“鲱鱼罐头也不错诶——人家想尝试好久了。”
　　“不然，中华街的臭豆腐？或者——”
　　“蛋包饭。三分熟的蛋包饭。”她还是没忍住回他了。
　　着实不敢相信这个人到底在胡说八道着提议些什么乱七八糟的午饭选择。
　　但是这个人实在是惯常做事不讲逻辑没有道理，她还真害怕她不给他一个选项他真买什么鲱鱼罐头回来。


第94章 
　　五条悟听见她终于开口，立刻像赢了什么天大的胜利一样，低下头把下巴轻轻抵在她发顶，尾音拖得又黏又散漫：“诶——终于肯理我了。好难哄哦，由梨酱，冷战中的女朋友也太严格了吧。”
　　花山院由梨握着手机的指尖一僵。
　　下一秒，她面无表情地把手机屏幕按灭，抱着龙猫抱枕从他怀里挪出去，整个人往沙发另一端挪了大概半米，像是用实际行动在告诉他，刚才那句话只是出于对鲱鱼罐头和芥末纳豆拌饭的恐惧，并不代表她的冷战已经结束。
　　五条悟看着她一点一点往外挪，像看一只努力从猫窝里逃跑、尾巴却还被他捏在手里的小动物，脸上的笑意轻飘飘的，偏偏又笃定得让人生气，仿佛她挪出去的那半米在他眼里根本不算距离，只算小狗闹脾气时多走了两步。
　　他甚至连姿势都没有变一下，只懒洋洋地垂着眼睛看她，白发散在额前，那张漂亮得过分的脸上全是被纵容惯了的、毫无反省意味的笑。
　　“由梨酱——”
　　她不理。
　　“由梨酱由梨酱。”
　　她继续不理。
　　“未来奥様。”
　　她把龙猫抱枕抱得更紧了一点，眼皮都没抬。
　　“老婆大人。”
　　“听不见！”她捂着自己的耳朵趴在沙发上软绵绵地喊了回去。
　　五条悟像是终于等到了第二句话，唇角那点轻浮于表的笑意一下子粲然又显眼，整个人都亮了一下，像某种漂亮又危险的白色大型猫科动物终于等到猎物伸出爪子挠了他一下。
　　“哇，今天额度已经从一句话涨到两句话了耶，冷战进度条大幅推进中。照这个速度下去，男朋友明年应该就可以申请牵手许可了吧？”
　　花山院由梨忽然觉得自己刚才就不应该开口。
　　她一开口，这个人就会像某种被喂了一口糖的巨型白毛猫，尾巴都要翘到天上去，得意洋洋地绕着她转，非要把她那一点点松动都当成天大的恩赐来看。
　　偏偏他得意起来也不显得狼狈，漂亮得理直气壮，欠揍得光明正大，好像全世界本来就该为他多看一眼、多说一句、多心软一次。
　　可是她又真的没有办法完全不理他。
　　这种认知让她比起讨厌五条悟更讨厌这样的自己。
　　明明理智上还在抗拒，明明一想到他骗自己的一幕幕，心口就会像被什么冷硬的东西狠狠碾过，明明她已经在心底反复警告自己，不要再被他那种若无其事的戏谑和插科打诨骗过去，可身体偏偏像有自己的记忆。
　　孕反最严重的清晨，她抱着马桶吐到眼前发黑的时候，只要他的手掌覆上她的后背，掌心顺着脊骨一下一下慢慢替她拍着，她就会下意识往他那边偏一点。
　　那只手太稳了，稳到近乎可恨，像无论外面塌下来的是东京塔、晴空塔，还是整座世界，他都可以用同一种漫不经心的姿态替她挡住。
　　晚上睡觉的时候，她明明气势汹汹地卷着被子睡到床边，几乎只差在她和他中间拉一道柏林墙，结果第二天醒来，还是会发现自己不知什么时候滚进了他怀里，手指还死死拽着他的睡衣，脸埋在他颈窝里，嘴上说着不要、身体却诚实到令人发指。
　　更可怕的是。
　　五条悟会在她醒来的第一秒睁开眼睛，那双璀璨生辉的苍蓝色眼睛会将深沉而专注的视线停驻在她身上，带着晃漾在眼底的笑意，轻笑着在她耳边说：“早安，昨晚主动投怀送抱第七次的冷战中老婆大人。顺便一提，第七次已经刷新本周记录了哦。”
　　花山院由梨每次都会在下一秒随手抄起什么东西气势汹汹地向他扔过去。
　　当然，砸得中还是砸不中往往要看他心情，或者看她随手抄起来扔的是什么东西。
　　如果是枕头、抱枕、小黑或者小白的玩具这一类的，这种时候他会言笑晏晏地任由她砸中，甚至还会故意俯下身，用鼻尖蹭着她的脸颊落下一个黏腻腻的吻，被砸了也毫无悔改之意，只会拖着那种甜得过分的尾音说“好凶哦”，仿佛她这点脾气在他眼里根本不算攻击，只算撒娇。
　　但有的时候，如果她拿起来的是什么“危险”的东西，比如说闹铃、酒杯这一类的——她都会无比清晰地意识到她的“男朋友”真的是六眼神子。
　　她不会阿瓦达索命，也没有收到霍格沃茨的录取通知书，但是他真的会“无下限”。
　　因为那个叮当猫闹铃在距离他那张漂亮得让人生气的脸还有不到零点零零一毫米的时候停在了那里，像被某种看不见的、永远也跨不过去的距离轻轻拦住，明明近到荒唐，却无论如何都碰不到他。
　　那一瞬间甚至连空气都像被切开了，闹铃滑稽地悬在那里，他却连眼睫都没有动一下，苍蓝色的眼睛隔着一点近乎残忍的笑意望着她，漂亮、散漫、不可触碰。
　　短暂的悬停之后，闹铃啪叽一声坠落。
　　第一次看见这一幕的时候，花山院由梨盯着那只被无下限挡住的闹铃，整个人都安静了下来。
　　五条悟原本还在笑。
　　可是她一安静，他周身的气息也会骤然一沉，那点玩笑似的轻浮像被什么锋利的东西从空气里切断了，快得几乎让人抓不住。
　　他看起来仍然懒散，甚至还是那副没心没肺的样子，可那双眼睛已经静了下来，静得像暴风雪落进海底，轻飘飘的一层笑意底下，全是深不见底的危险。
　　她第无数次骤然想起了那杯被她故意泼出去的水。想起那天他明明可以挡，却还是任由水泼湿了自己的衬衫，任由她一次又一次在“他到底是不是真的五条悟”的边缘试探，又一次又一次被他轻轻巧巧带回谎言里。
　　“你看。”
　　她轻轻开口，声音还哑着。
　　“你连让我砸中都不肯。”
　　她随手抓起床上新买的胖鲸鱼玩偶，面无表情地扔向他。
　　下一秒，胖鲸鱼闷声落下来，正正砸在他那张漂亮的脸上。
　　他连躲都没躲，整张脸被软绵绵的鲸鱼尾巴打中，白发乱七八糟地翘起来一点，看起来莫名有些好笑。
　　那点刚才锋利得几乎要割开空气的危险感，竟然就这么被一只胖鲸鱼玩偶砸得稀里哗啦，重新变回了她面前这个欠揍得要命的男朋友。
　　花山院由梨看着他，嘴角忍不住翘起来一点。
　　他脸上却还是那副笑意盎然的样子，像刚才被她砸中的不是脸，而是他们离冷战结束又进了一大步的成果。
　　他把她和她抱着的龙猫抱枕一起拥进怀里：“枕头可以，抱枕可以，小黑的玩具球也可以哦。还有胖鲸鱼，虽然它攻击力很弱，但是看在由梨酱刚才笑了一下的份上，给它满分。”
　　他伸手，从旁边茶几上拎起一只她刚才随手放在那里的玻璃杯，鞋子漫不经心地踩上一地闹铃碎片，骨节修长的手指松松扣着杯口，轻轻晃了一下。
　　玻璃在他指间折出一点冷白的光，他垂眼看着，神情懒散得像在评价一只无聊的咒灵。
　　“但是，这个不行。”
　　“我被由梨酱讨厌也好，骂也好，砸到头发乱掉也好，都无所谓。”
　　他说得一本正经，偏偏尾音还是那种漫不经心的甜腻。
　　“可是手被碎玻璃划破的话，很麻烦诶。”
　　他把玻璃杯放回去，语气轻飘飘的，甚至还有点理直气壮。
　　“由梨酱哭起来很难哄，受伤了更难哄，万一男朋友不小心心情变差，明天全东京的玻璃制品说不定都会很有压力吧。”
　　“……”
　　花山院由梨看着他，忽然更生气了。
　　这种生气也没有什么道理。
　　大概怀孕以后，人真的会变得很奇怪。
　　她会因为五条悟替她把温牛奶端过来的杯子颜色不对而生气，会因为他把她的拖鞋摆得太整齐而生气，会因为他给她买的酸梅糖太酸而生气，也会因为酸梅糖不够酸而生气。
　　有一天晚上，她忽然从半梦半醒里惊醒。
　　房间里只开了一盏很暗的夜灯，昏黄的光沿着床头慢慢晕开，像一层很薄很薄的雾。
　　五条悟就睡在她旁边，一只手还虚虚搭在她腰侧，姿态懒散得近乎放肆，白发陷在枕头里，眼睫垂下来，遮住那双太过漂亮也太过危险的眼睛，整个人看起来终于从那个高不可攀的六眼神子，短暂变回了她熟悉的男朋友。
　　她盯着他看了很久。
　　看着看着，眼泪忽然毫无预兆地掉了下来。
　　五条悟几乎在她呼吸变乱的一瞬间就睁开了眼睛。
　　那双苍蓝色的眼睛在夜色里亮得过分，明明才刚从睡梦里醒来，却清醒得像从来没有真正睡着过。那种清醒甚至有一点可怕，像他只是短暂地闭上了眼睛，身体却从来没有真正把她从警戒范围里放出去。
　　他没有立刻开灯，只是伸手把床头那盏夜灯又调暗了一点，撑起身低头看她。
　　“哪里不舒服？”
　　这一句没有拖长尾音，也没有笑。
　　花山院由梨没有回答。
　　她躺在枕头上，眼泪顺着眼角一路滑进头发里，哭得很安静，也很突兀。
　　五条悟垂着眼睛看了她一会儿，像是已经习惯了她这些毫无预兆的眼泪。
　　怀孕以后她的情绪就像东京夏天忽然砸下来的雷阵雨，前一秒还只是阴着天，下一秒就能劈头盖脸地落下来，砸得人避无可避。
　　他伸手，想碰她的脸。
　　花山院由梨偏头躲开了。
　　那只手就停在半空里。
　　过了两秒，五条悟慢悠悠地把手收回去，撑着脸侧躺在她身边，像是完全没觉得尴尬，甚至还用一种很轻、很懒、很讨人厌的语气笑了一声。
　　“半夜偷偷看男朋友睡颜，然后把自己看哭了？”
　　他拖长尾音，嗓音里还带着一点刚醒来的沙哑。
　　“由梨酱审美这么好，我真的很欣慰诶。不过哭成这样的话，男朋友会稍微有点受伤哦。毕竟我可是很贵的睡前观赏品。”
　　花山院由梨眼泪掉得更凶。
　　她最讨厌他这样。
　　讨厌他永远都能在最不该开玩笑的时候开玩笑，讨厌他永远都能用那种轻飘飘的语气，把所有快要刺破皮肤、流出血来的东西重新按回去。
　　可偏偏就是这样的五条悟。
　　她认识的也是这样的五条悟。
　　他不解释。
　　不摊开。
　　不低声下气地把自己剖开给她看。
　　他只会把伤口轻轻巧巧地盖起来，拿漂亮得过分的笑容和欠揍到极点的语气，继续站在她面前，仿佛只要他不承认疼，疼就不存在。
　　仿佛这个世界上没有任何东西真的能伤到他，哪怕伤到了，也会在抵达他之前，被无下限拦在那条永远无法跨过去的距离之外。
　　“你是不是觉得我很好玩。”
　　她忽然开口，声音轻得厉害，像是被什么割破了喉咙。
　　五条悟唇边那点笑意微微停了一下。
　　很短。
　　短到几乎像她看错了。
　　下一秒，他又懒洋洋地眨了眨眼，像是早就知道她会这样问，又像是完全没被这句话刺中要害。
　　“由梨酱本来就很好玩啊。”
　　花山院由梨眼睫一颤。
　　“我说真的。”
　　“我也说真的。”
　　他甚至还在笑。
　　那张脸在昏暗夜灯里漂亮得有些失真，白发乱着，眼睛却亮得近乎残忍。太漂亮了。
　　漂亮到不像一个被质问的男朋友，倒像一个刚从神龛上弯腰俯视人间的、任性又无慈悲的神明。
　　“会因为男朋友信用卡刷太多而担心他破产，会一本正经地劝我不要沉迷角色扮演，会问我美瞳戴一整天会不会瞎掉，还会很认真地说，现实生活里不可以真的把自己当成五条悟。”
　　他说到这里，尾音慢悠悠地落下来。
　　“超可爱吧。”
　　她盯着他。
　　“所以你就是觉得我像个笑话。”
　　房间一下子安静了。
　　五条悟脸上的笑意还没有完全消失，可那双眼睛却已经静了下来。那种安静比他笑起来的时候更危险，像一柄出鞘到一半的刀，锋刃还没有彻底露出来，寒意已经先一步贴上了皮肤。
　　五条悟忽然伸手，捏住她怀里那只小羊玩偶的耳朵，轻轻晃了一下。
　　“我吗？”
　　他歪了歪头。
　　“从来都没有过哦。”
　　她眼泪还挂在眼角，表情却因为他这句话微微僵了一下。
　　五条悟像是终于找到了那一点缝隙，立刻得寸进尺地靠近了一点，撑着脸看她。
　　“由梨酱以前问那些问题的时候，只是觉得你超——可爱诶。”
　　他说得很慢。
　　却依旧没有任何要认真剖白的意思，仿佛只是随手把一句事实丢给她。
　　“因为只有由梨酱会那样看我。”
　　他的声音轻了一点。轻到几乎被夜色吞掉。
　　“好像五条悟这个名字后面那些乱七八糟的东西，都可以先放到一边。”
　　“然后很认真地担心我美瞳戴久了会瞎掉。”
　　花山院由梨被他这句话气得眼泪都停了一瞬：“谁超可爱啊！”
　　五条悟像是听见了什么很离谱的话，眉梢微微一抬，懒洋洋地拖着声音反问她。
　　“某个半夜哭着质问我有没有把她当笑话的人。”
　　“……”
　　“怎么看都怎么可爱哦？”
　　花山院由梨抓起怀里的小羊玩偶就砸过去。
　　五条悟这一次没有躲，也没有开无下限，任由那只软绵绵的小羊啪叽一声砸在他脸上。白发被砸得乱了一点，他却只是把玩偶拿下来，顶着那张漂亮得令人火大的脸，若无其事地把小羊重新塞回她怀里。
　　他低下头，很轻地吻上她的额头。那一下吻落得太轻，和他这个人平时那种恨不得把所有存在感都嚣张铺满整个世界的样子完全不一样，轻得像怕她会碎。
　　“你真的很讨厌！”她第无数次说。
　　他把她连人带被子一起抱进怀里，完全不给她继续抗议的机会。
　　“嗯嗯，早就知道由梨酱超爱人家了。”
　　“……我没有这么说。还有，放开我。”
　　“不放。”
　　“你混蛋。”
　　“嗯嗯。”
　　“你真的很讨厌。”
　　“不要再告白啦，由梨酱。”
　　“我还没有原谅你。”
　　“知道哦。”
　　他抱着她，掌心很自然地覆在她还很平坦的小腹上。
　　那一下温度烫得惊人。
　　“所以由梨酱可以继续讨厌我。”
　　他低下头，声音贴着她耳边落下来，滚热的呼吸和他的吻一起落了下来：“但是讨厌我的时候，也要睡觉哦。”
　　花山院由梨挣了一下。
　　没挣开。
　　五条悟收紧手臂，用那种十分理直气壮的语气继续说：“医生说了，孕妇要好好休息。由梨酱可以不听我的话，但是不能不听医生的话吧？”
　　“你少拿医生压我。”
　　“那拿宝宝压你？”
　　她气得咬牙：“你敢。”
　　五条悟立刻举手投降，语气却还是轻飘飘的。
　　“不敢不敢，家里由梨様最大，宝宝第二，小黑第三。”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　他想了想。
　　“啊，当然是负责赚钱、做饭、当人形抱枕，以及每天被由梨様口是心非的告白。”
　　他说得太顺口，甚至还有点得意。
　　花山院由梨忽然不知道该怎么接。
　　于是她只能把脸转过去，重新背对他，像是这样就能把他隔绝在自己的世界之外。
　　可五条悟只是从背后抱着她，长手长脚地把她连同被子一起困进怀里，下巴抵在她肩窝里，气息懒洋洋地落下来。
　　他这个人连抱人都像封锁，温热、强势、不讲道理，偏偏又把力道控制得恰到好处，让她连一句“你弄疼我了”都说不出口。
　　“睡觉啦。”
　　他说。
　　“明天吃咖喱猪排嘛。烤三文鱼也很不错诶——还是说由梨酱想吃半夜三点限定供应的任性套餐？没关系哦，男朋友可是最强，便利店抢购也会是最强。”
　　她没有理他。
　　可那天晚上最后还是他抱着她睡的。
　　她讨厌他的胸口太热，讨厌他手臂箍在腰上时那种太熟悉的安全感，讨厌自己被他掌心轻轻覆住小腹时会慢慢安静下来，更讨厌自己明明还没有原谅他，却已经在半梦半醒里下意识把脸往他颈侧埋。
　　怀孕第八周的时候，她因为闻到厨房里煎蛋的味道，直接从卧室冲出来吐到眼泪都掉下来。
　　五条悟从那天开始就再也没有在家里煎过鸡蛋。
　　怀孕第九周的时候，她忽然想吃便利店某个限定口味的北海道草莓奶油三明治，可那家便利店已经售罄，她坐在沙发上抱着龙猫抱枕，表情空洞到像人生彻底失去了意义。
　　五条悟看了她三秒。
　　然后穿着居家服出门，二十分钟后从东京另一端拎回来一整袋北海道草莓奶油三明治。
　　“你买这么多干什么？”
　　“因为由梨酱想吃。”
　　“可是我现在又不想吃了。”
　　“没关系哦。”
　　他把那一袋三明治放进冰箱里，低头看她的样子轻慢又讨打。白发还有一点被夜风吹乱的痕迹，笑意却粲然晃眼，像刚才横穿半个东京替她抢便利店三明治这件事，对他来说只是一场无聊又顺手赢下来的任务。
　　“反正男朋友已经习惯被孕妇大人玩弄了。而且被由梨酱玩弄，听起来也不算很亏。”
　　花山院由梨本来想骂他，结果刚张开嘴，胃里又是一阵翻江倒海。
　　她冲进洗手间吐的时候，五条悟就跟在她身后，熟练到近乎可恨地替她把头发拢起来，另一只手轻轻拍着她的背。
　　她吐完以后眼前一片发黑，扶着洗手台站不稳。
　　他把漱口水递到她手边，又把温水递过来，动作自然得像已经练习过无数次。那么任性妄为的一个人，照顾起她的时候竟然安静得可怕，连杯沿递到她唇边的角度都精准得像算过。
　　她不想接。
　　可是手指发软，胃里空得发疼，唇瓣干得难受，最后还是接了。
　　她恨自己接过来的那一瞬间。
　　也恨他连她什么时候会撑不住都知道得那么清楚。
　　她有时候觉得他们这场冷战很可笑。
　　说是冷战，可每天一日三餐都由他变着法子哄着喂。说是冷战，可她吐到站不稳的时候，最先抓住的永远是他的袖口。
　　说是冷战，可夜里她睡不安稳，五条悟只要把她抱紧一点，她就会在他怀里慢慢重新睡过去。
　　她理智上还在一遍遍告诉自己，他骗了她。
　　他骗得太久，骗得太深，把她过去这一年所有以为可以相信的东西都变成了笑话。
　　可身体在他怀里的时候，总会比理智更早认出他。
　　认出他的温度。
　　认出他指腹抚过她后颈时的力道。
　　认出他低头吻她额角时那一点很轻、很克制、又被他用轻佻遮掩过去的温柔。
　　冷战就这样一路拖到了怀孕第十二周。
　　这中间她依旧没有显怀。
　　十二周本来也不是什么一定会把肚子撑起来的月份，更何况她这段时间吐得太厉害，原本被五条悟好不容易喂圆一点的脸又瘦了回去，下巴尖得厉害，腰身甚至比怀孕前还要更细了一点。睡衣落在她身上的时候空荡荡的，袖口垂下去，露出一截细得像能被轻易折断的手腕。
　　五条悟每次给她换睡衣时，手指碰到她凸出来一点的腕骨和锁骨，脸上的笑就会很淡地停一下。
　　可他什么也没说。
　　他只是开始更频繁地给硝子打电话。
　　开始把家里所有气味过重的东西都清出去。
　　开始研究那些看起来和他这个人八竿子打不着的孕期食谱。
　　花山院由梨有一天在沙发上醒来，看见他坐在落地窗边，双腿交叠，姿态松松懒懒地倚着她的龙猫抱枕，手里却拿着一本厚厚的孕期营养书。
　　冷白修长的手指随意压着书页，垂着眼一行一行往下看，神情专注得过分，像是在拆解什么特级咒灵的领域术式。
　　阳光落在他白得晃眼的睫毛和发梢上，漂亮得几乎没有人味，可他眼睫微垂着认真模样，让她莫名心口发酸。
　　她盯着他看了很久。
　　五条悟低下头，浓密纤长的雪白睫羽慢悠悠敛落。
　　“醒啦？”
　　她移开视线，轻声嘟囔：“装什么贤惠……”
　　“诶，男朋友本来就超贤惠吧？”
　　“少往自己脸上贴金。”
　　“好凶。”
　　他说着，已经把一杯温水递到她手边，又把旁边切成小块的苹果推过去。
　　“但是凶一点也没关系。医生说孕妇情绪波动很正常哦。”
　　花山院由梨听见“医生”两个字就烦。
　　尤其是产检这天。
　　她原本不想让他陪。
　　这场冷战发展到现在，已经从最开始的沉默抗拒，变成了一种很微妙的拉锯。她会让他抱，会让他喂水，会在难受到不行的时候抓他的手腕，可在所有需要承认“他们是一对恋人”的场合，她又会本能地想把他推开。
　　产检当然也一样。
　　她站在玄关处换鞋，低着头说：“我自己去。”
　　五条悟已经穿好了外套，站在她旁边，神情自然得像完全没有听见她这句话。
　　“嗯嗯。”
　　他说。
　　“那我自己陪你去。”
　　花山院由梨抬头瞪他。
　　“由梨酱现在瞪人越来越像小黑了耶。”
　　“你不要跟来。”
　　“不要。”
　　“我说了不要跟来。”
　　“听见了哦。”
　　“那你为什么还跟？”
　　“没有为什么啦。”
　　“……”
　　他笑意盈盈地牵住她的手：“十二周产检诶。”
　　他的声音低了一点。
　　“这个人家想去嘛。由梨酱可以讨厌我，但是这个不可以把我排除在外哦。”
　　花山院由梨怔了一下。
　　也就是那一下的怔忪，让五条悟顺理成章牵住了她的手，把她带出了门。
　　医院原本是很普通的私立妇产科。
　　环境安静，走廊明亮，候诊区里坐着几对夫妻，还有几个由妈妈陪着来的孕妇。花山院由梨原本低着头，试图把自己的存在感降到最低。
　　可惜她身边站着五条悟。
　　这个人就算戴着墨镜，也完全没有办法把存在感压下去。
　　他太高，白发又太显眼，没有遮挡住的下半张脸更是优越。那种漂亮太有攻击性，冷白、锋利、漫不经心，哪怕站在妇产科这种再日常不过的地方，也像误入人间的某种危险生物。
　　刚走进候诊区，就已经有人偷偷看过来。
　　然后第二眼。
　　第三眼。
　　最后整片候诊区都开始陷入一种诡异又压抑的骚动里。
　　有个正在等产检的年轻女生盯着他看了很久，忽然小声对旁边的丈夫说：“你看那个男的……是不是那个五条悟coser ？”
　　她丈夫一脸茫然。
　　“谁？”
　　“就网上那个啊！京都家主服那个！还有当时伏见稻荷大社那个被拍到的视频里——”
　　“京都的视频不是官方说特效宣传吗？”
　　另一边有个护士推着病历车经过，脚步都顿了一下，眼睛不受控制地往五条悟脸上飘。五条悟像是完全习惯了这种视线，甚至还非常轻浮地抬起一根手指抵在唇边，朝对方偏了偏头。
　　“嘘。”
　　他说得很小声。
　　“医院里要安静哦。”
　　护士的脸瞬间红了。
　　花山院由梨面无表情地掐了他手背一下。
　　五条悟低头看她，唇角那点笑意更加明显。被掐了也不躲，反而像终于逗到她似的，隔着墨镜都能感觉到那双眼睛在笑。
　　“吃醋啦？”
　　“闭嘴。”
　　“明明超用力诶。”
　　“你再说一句，我现在就走。”
　　五条悟立刻抬手，在自己唇边比了一个拉拉链的手势。
　　安静了不到十秒。
　　他又贴过来，很小声地说：
　　“但是由梨酱刚才真的吃醋了吧？”
　　花山院由梨抓起手里的产检单就想拍他脸上。
　　可她还没来得及动作，旁边忽然传来一道压得很低却依旧无比清晰的尖叫。
　　“啊啊啊他看我了！”
　　“他旁边那个是未婚妻吗？就是京都那个振袖女生吧？天啊她好瘦啊，真的怀孕了吗？”
　　“别拍别拍，这里是医院啦。”
　　“可是他们真的像从漫画里走出来的……”
　　花山院由梨只觉得太阳xue一跳一跳地疼。
　　她甚至还没有开始产检，就已经想逃了。
　　花山院由梨侧过脸看他。
　　他低头，也看她。
　　隔着墨镜，她依旧能感觉到那双眼睛正落在自己身上。
　　“干嘛这样看我？”
　　他的声音又轻又懒。
　　“我可是很努力在当一个低调的普通准爸爸诶。”
　　花山院由梨看了一眼他那头显眼到离谱的白发，又看了一眼他即便戴着墨镜也遮不住的漂亮面孔。
　　“你对低调是不是有什么误解。”
　　“没办法。”
　　五条悟叹了口气，语气听起来非常苦恼。
　　“长成这样又不是男朋友的错啦。”
　　花山院由梨：“……”
　　她就知道。
　　不能和这个人说话。
　　轮到她进去检查的时候，五条悟原本还很散漫。
　　直到B超探头落到她还很平坦的小腹上，屏幕里出现那一点模糊轮廓。
　　他忽然就安静了。
　　花山院由梨原本不想看他。
　　可那种安静太稀奇了。
　　稀奇到她还是忍不住偏过脸，偷偷看了他一眼。
　　五条悟站在她身边，墨镜不知什么时候被他推到了发顶，那双苍蓝色的眼睛垂着，安静地看着屏幕。
　　这一刻，他脸上没有平时那种轻佻散漫的笑。
　　也没有那种什么都能掌控的游刃有余。
　　他看着屏幕里那个还很小很小的影子，眼睫微微落下来，神色安静得几乎不像五条悟。
　　那双六眼太亮了，亮到平时总让人觉得危险，可现在那点惊人的蓝色却像被什么极轻、极脆弱的东西攥住了，连他自己都不敢随便眨一下。
　　可也只有在这一秒，她才忽然觉得，那大概才是五条悟真正把什么东西放进眼底时的样子。
　　医生一边看数据，一边皱了皱眉。
　　“末次月经算起来是十二周左右，对吧？”
　　花山院由梨点了点头。
　　医生又看了一眼屏幕上的测量值。
　　“胎心有，活动也能看到，目前是活胎。头臀长比按末次月经算出来的孕周略小几天，暂时还不算特别吓人，后面要继续复查。”
　　花山院由梨心口一紧。
　　她下意识想坐起来，却被五条悟按住了肩。
　　他的动作很轻，掌心落下来的力道却不容置疑，像是在告诉她，先别动，先听完。那一下甚至没有用力，可她就是动不了了，好像他只是随手把她整个人从慌乱里按回了现实。
　　医生看了她一眼，又翻了翻她前面的记录。
　　“你这段时间体重掉得有点多啊。孕早期不显怀很正常，十二周肚子平不代表孩子一定有问题，但是你这个体重还是低于平均线了，孕吐很厉害？”
　　五条悟难得没有插科打诨。
　　她低声应着医生：“……嗯。”
　　“吃得怎么样？”
　　花山院由梨刚想说话，医生已经把视线转向了五条悟，语气相当不客气。
　　“准爸爸要上点心啊。”
　　花山院由梨一愣。
　　五条悟也一顿。
　　医生完全没有被他那张脸干扰，皱着眉继续说：“孕妇这个阶段本来就辛苦，吐得厉害也不能由着她硬扛。少量多餐，能吃什么就先吃什么，水分、电解质都要补，尿少、头晕、站不稳，或者一天吐很多次，就要及时来医院，不要觉得忍一忍就过去了。”
　　五条悟安静了两秒。
　　然后特别乖地点头。
　　“好。”
　　从来不看动漫的年迈医生又看他一眼，显然觉得这个长得过分夸张的准爸爸很像不太靠谱的类型。
　　“还有，孕妇情绪也要照顾。早孕反应严重的人本来就容易焦虑、失眠、哭，家属不要惹她生气。”
　　花山院由梨：“……”
　　五条悟：“……”
　　医生：“听见没有？”
　　五条悟再次乖乖点头。
　　“听见了。”
　　乖得简直不像他。
　　据说明明高专时期被夜蛾正道拎去办公室训话，嘴上还敢大声反驳，脸上也写满了“下次还敢”。五条悟这种人，从小到大大概都和“乖乖听训”四个字没什么关系，天上地下唯我独尊，哪怕被人按着脑袋教训，也能笑嘻嘻地抬眼说一句“知道啦知道啦”，然后转头继续我行我素。
　　花山院由梨躺在检查床上，忽然有一点想笑。
　　这段时间她扔过他的枕头，摔过他的杯子，掀过他的牛奶，甚至还把汤咖喱泼了他一身。五条悟这样一个在外面大概从来没有人敢真正教训的人，此时此刻竟然就这样站在妇产科检查室里，被一个老人家毫不留情地训话。
　　而他还真的听着。
　　甚至听得很认真。
　　医生最后把打印出来的B超单递给她，又多叮嘱了几句。
　　“别太紧张，目前只是略偏小一点，后面慢慢看。重点是你自己不能再这么瘦下去，吐得厉害就说，不要硬扛。准爸爸也别光长得好看，实事也要做。”
　　五条悟接过单子，低头看了一眼，又抬起脸，语气很乖，偏偏乖得很可疑。
　　“嗯嗯，会努力做一个有用的帅气爸爸。”
　　医生：“……”
　　花山院由梨把脸别开，耳根却莫名其妙有点热。
　　回去的路上，她一直没有说话。
　　五条悟也没有像平时那样立刻闹她。
　　他把那张小小的B超单夹在指间，看了很久，像看什么很珍贵又很脆弱的东西。指尖压得很轻，轻到不像是拿着一张纸，倒像是托着一片随时会化掉的雪。
　　那一点黑白模糊的影像其实什么都看不清。
　　只是一个小小的、还没完全长开的轮廓。
　　可他看得很认真。
　　认真到花山院由梨几乎有些不适应。
　　车里安静了一路。
　　直到快到家时，五条悟才忽然开口。
　　“人家好冤枉诶。”
　　花山院由梨转头看他。
　　他一只手托着下巴，另一只手还捏着那张B超单，语气委屈得要命。
　　“明明超尽心尽力照顾老婆大人了，结果还被医生说没上心。”
　　“可是医生居然说我没有好好照顾孕妇，超过分吧？这位准爸爸每天都快变成家庭主夫了耶。我可是最强诶，第一次在妇产科输得这么彻底。”
　　花山院由梨抓起旁边的小毯子就砸过去。
　　毯子轻轻盖了他一脸。
　　他顶着那条毯子，声音从下面闷闷地传出来，听起来居然还有点得意。
　　“医生说了，不能惹孕妇生气。”
　　他顿了顿，又拖着尾音补了一句。
　　“所以由梨酱现在欺负我，是合法的哦。”
　　花山院由梨看着他那副样子，胸口那股一直堵着的闷痛忽然松开了一点点。
　　只有一点点。
　　很轻，很短。
　　像废墟里终于漏进来一缕很细很细的光。
　　她低下头，指尖无意识地碰了碰自己的小腹。
　　那里依旧平坦。
　　可刚才在屏幕上，她已经看见了。
　　那个小小的、模糊的、让医生说比孕周略小几天的小生命，真的在那里。


第95章 
　　回到家以后，五条悟把那张B超单放在客厅茶几上看了很久。
　　花山院由梨原本以为他顶多看几眼，像他对待这个世界上绝大多数东西一样，兴致来了就拿起来摆弄两下，兴致散了就随手丢到一边。可这一次没有。
　　他把那张薄薄的纸拿在手里，坐在落地窗前，垂着眼睛看了又看，指尖压在边缘，力道轻得几乎不像他，仿佛只要稍微重一点，那片黑白模糊的小影子就会被他不小心碾碎成灰。
　　那实在太不像五条悟了。
　　她抱着龙猫抱枕窝在沙发另一端，装作低头玩手机，余光却忍不住一遍又一遍往他那边飘。
　　午后的阳光落在他身上，白发和霜雪色的纤浓眼睫被照得近乎透明。
　　明明还是那张漂亮到令人恼火的脸，明明还是那个可以站在晴空塔顶轻描淡写撕碎世界的六眼神子，可他此刻看着一张B超单的样子，却又莫名像一个第一次收到礼物的小孩子。
　　郑重得近乎不知所措。但是她知道这只是错觉。
　　因为他垂眼不说话的时候，那双六眼依旧清醒得近乎冷冽，温柔只是浮在最上面的一层薄光，再往下看，仍然是那个生来就站在顶点、可以漫不经心决定一切的五条悟。
　　她忽然有一点分不清，他到底是在看一张B超单，还是在看一件终于被他纳入掌心、从此不允许任何人碰坏的东西。
　　这种认知让她莫名心慌。
　　她看了一会儿，忽然别开脸，闷闷地说：“你不要一直看。”
　　五条悟抬起头。
　　“为什么？”
　　“很奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“就是很奇怪。”她把龙猫抱枕抱紧了一点，声音很轻，却又有点气势汹汹，“你不要用那种眼神看。”
　　五条悟像是听见了什么很新鲜的话，歪了歪头，慢悠悠地露出一抹漂亮又晃眼的笑意。
　　“哪种眼神？”
　　她不说话了。
　　因为她也说不上来。
　　大概是太认真了。
　　认真到让她心慌。
　　他这个人平时太擅长用轻浮、漂亮、漫不经心的外壳把一切盖过去，像他生来就应该站在离所有人都很远的地方，笑着俯视这场吵吵闹闹的人间。
　　可越是这样，当他真的安静下来，当他真的把什么东西放进眼底的时候，那种重量反而会显得格外可怕。
　　像她并没有被他随手玩弄。
　　像这个孩子也并没有被他轻飘飘地当成一个可以处理掉的麻烦。
　　像在他终于意识到这个孩子真实存在的那一刻，某种看不见的界限也被他轻描淡写地划了下来。
　　他的。
　　她的。
　　他们的。
　　别人一根手指都不能碰。
　　五条悟看了她一会儿，忽然把那张B超单举起来，语气轻快得像终于又找回了自己讨人厌的节奏。
　　“可是这是宝宝第一张写真诶。由梨酱好严格哦，连准爸爸欣赏小朋友写真集的权利都要剥夺。”
　　“那也不是写真集。”
　　“怎么不是？你看。”
　　他指着那团模糊到几乎看不出形状的阴影，语气笃定得离谱。
　　“这里，很像我。”
　　花山院由梨沉默了两秒。
　　“你到底从哪里看出来像你的？”
　　“长得超帅诶——”
　　“……”
　　她抓起旁边的胖鲸鱼玩偶就砸过去。
　　胖鲸鱼啪叽一声砸在他脸上。
　　五条悟被砸得往后一仰，白发乱了一点，却笑得更加灿烂。他把那只胖鲸鱼从脸上拿下来，顺手放到自己膝盖上，又垂眼看了看B超单，像是真的觉得那一点小小的影子继承了什么惊天动地的帅气基因。
　　他这个人欠揍得太理直气壮。
　　哪怕被玩偶砸了一脸，漂亮的下颌线和凌乱白发被午后阳光勾出一点极亮的边缘，依旧像一只刚刚故意把杯子推下桌、还要眨着漂亮眼睛看主人反应的白色大型猫科动物。
　　可那只猫科动物偏偏又危险得要命。
　　她很清楚，只要他愿意，这个世界上绝大多数东西在靠近他之前都会被无下限拦下来。能够砸中他的，从来都不是因为她力气够大，也不是因为胖鲸鱼玩偶速度够快，只是因为他允许。
　　允许她生气。
　　允许她砸他。
　　允许她在他的世界里横冲直撞。
　　这种纵容本身就带着一种很五条悟式的傲慢。
　　“不过也有可能像由梨酱。”
　　他慢悠悠地补充。
　　花山院由梨本来已经准备继续骂他，听见这一句，动作却顿了一下。
　　五条悟抬起眼，看着她。
　　“那就更可爱了耶。”
　　她忽然骂不出来了。
　　只是心口那股原本梗得发疼的东西，像被很慢很慢地揉开了一点。
　　也只有一点。
　　她依旧没有原谅他。
　　可那天晚上，五条悟把那张B超单装进一个很薄的透明相框里，摆在了卧室床头柜上，又像藏什么宝贝似的，认真往里推了推。可不管怎么往里推，那一小片黑白模糊的影子还是明晃晃地立在那里，存在感强得让人根本无法忽略。她看见以后，皱着眉说那里太显眼了，万一来客人看见怎么办。
　　五条悟理直气壮地回答：“看见就看见啊，我们家小朋友超上镜诶。”
　　她说：“那只是B超。”
　　他说：“那也是我们家小朋友。”
　　花山院由梨张了张嘴，最后又闭上了。
　　她把脸埋进龙猫抱枕里，闷闷地想。
　　这人真的很讨厌。
　　讨厌到她明明想继续生气，却总会在某些猝不及防的瞬间，被他一句轻飘飘的话弄得心软。
　　怀孕第四个月开始的时候，事情终于有了一点点好转。
　　最开始是某一天清晨，她醒来的时候没有立刻恶心。
　　那种反酸、胸闷、胃里像被什么沉甸甸的东西压住的感觉，竟然难得地迟到了几分钟。她睁着眼睛躺在床上，盯着头顶的水晶吊灯看了很久，迟钝地意识到自己好像有点饿。
　　这个认知实在太陌生了。
　　陌生到她甚至没有第一时间动。
　　五条悟还从背后抱着她，手臂绕过她的腰，指腹停在她腹前那片还不明显的柔软上。明明那里依旧不怎么明显，只是比之前柔软了一点，可他已经养成了这个习惯，睡着的时候也会把手放在那里，像一个嚣张跋扈的占有标记，又像一种无声无息的保护。
　　她在他怀里安静了一会儿，忽然很小声地说：“五条悟。”
　　他几乎立刻醒了。
　　那双眼睛睁开的速度快得不像刚睡醒，清亮得有些可怕。
　　“哪里不舒服？”
　　声音很低。
　　没有尾音，也没有笑。
　　那种反应快得让她心口莫名一缩，像他其实从来没有真正睡沉过，只是短暂闭上眼睛，把她圈在自己领域一样的怀抱里，一点动静都没有放过。
　　“不是。”
　　“想吐？”
　　“也不是。”
　　五条悟撑起一点身体，低头看她，神情终于有了一点真正的困惑。白发从额前垂下来，眼睛却清醒得不像刚从睡梦里醒来，漂亮得像某种危险又不讲道理的神明忽然被人叫醒，还没来得及戴上那副轻佻散漫的面具。
　　花山院由梨抿了抿唇，像是说出什么很严重的秘密。
　　“我想吃东西。”
　　空气安静了两秒。
　　下一秒，五条悟的眼睛亮了。
　　真的亮了。
　　那种亮甚至比他听见她终于肯理他的时候还要明显，像整个东京的霓虹灯都在这一秒被他塞进了眼底。他低下头看她，唇角一点一点翘起来，漂亮得近乎张扬。
　　“想吃什么？”
　　“……乌冬。”
　　“热的冷的？”
　　“热的。”
　　“加什么？”
　　“葱不要太多。不要鸡蛋。不要味道太重的汤。可以加一点炸豆腐皮。”
　　她说到这里，自己都愣了一下。
　　因为她竟然真的在认真想吃什么。
　　五条悟却已经掀开被子下床，动作迅疾利落，像要去祓除什么一级咒灵。他一边往外走，一边回头看她。
　　“十分钟。”
　　花山院由梨下意识说：“你不要买太多。”
　　五条悟顿了一下。
　　“由梨酱。”
　　“干嘛？”
　　“你对男朋友的自制力是不是有什么误解？”
　　事实证明，她对他的自制力确实不应该抱有任何期待。
　　十分钟后，五条悟不仅端回来了一碗热乌冬，还附带了清蒸南瓜、烤红薯、苹果泥、酸奶、白粥、味噌汤、三种不同口味的小饭团，以及一杯温度刚刚好的蜂蜜水。
　　花山院由梨看着床边小桌上堆得满满当当的食物，一时间竟然不知道该先骂他，还是先感动。
　　“我只是说想吃乌冬。”
　　“嗯嗯。”
　　他坐在床边，神情非常自然。
　　“所以乌冬放在最中间了。”
　　“……”
　　她最后还是吃了半碗。
　　只有半碗。
　　可五条悟坐在她对面看着她把那半碗乌冬一点一点吃下去的时候，安静得垂落眼睫，带着盈盈笑意反手撑着下颌看她。
　　他没有催。
　　没有逗她。
　　也没有趁机说什么“由梨酱终于肯接受男朋友爱的投喂了”这种欠揍到会让她立刻放下筷子的话。
　　他只是笑吟吟的安静的注视着她。
　　那种看法其实很有压迫感。
　　不是逼迫她吃，也不是要把她所有动作都掌控在视野里，可五条悟这个人只要安静地坐在那里，就已经很难让人忽略。
　　他太漂亮，太锋利，太不像会出现在这样一个寻常清晨里的人。白发散在额前，苍蓝色的眼睛落在她身上，明明没有说话，却像整个房间的空气都被他轻飘飘地压住。
　　可她又能感觉到，那种压迫下面全是紧绷。
　　他在等。
　　等她咽下去。
　　等她不吐。
　　等她终于能留下哪怕一点点他喂进去的东西。
　　等她可以不要再一点一点瘦下去。
　　等她留在他身边。
　　等她肚子里的小朋友也安安稳稳地留在这里。
　　等她终于放下筷子，轻轻呼出一口气，说自己好像真的没有想吐的时候，五条悟才很慢地眨了一下眼睛。
　　那一瞬间，花山院由梨忽然意识到，他其实一直很紧张。
　　只是五条悟这个人太擅长把紧张藏起来。
　　藏进笑里，藏进玩笑里，藏进那些轻佻得让人生气的尾音里，仿佛只要他说得足够漫不经心，所有恐惧就都可以变得不值一提。
　　“你不要看我。”她低下头，脸颊有些发烫。
　　“为什么？”
　　“你看得我吃不下。”
　　五条悟慢条斯理地闭上眼睛，双手抱臂懒洋洋往后一靠，歪头闭着眼睛轻笑：“这样？”
　　花山院由梨看着他那副装模作样的样子，终于没忍住笑了一下。
　　噗嗤一声很轻。
　　却还是被他抓住了。
　　“哇。”
　　“……”
　　“今天进度条又前进了。”
　　“闭嘴。”
　　“好凶哦由梨酱。”
　　第四个月之后，她终于开始慢慢能吃东西。
　　虽然依旧挑剔得厉害。
　　有时候前一分钟说想吃寿喜烧，等五条悟真的把锅端上来，她闻到牛肉味又立刻皱着脸往后退。
　　前一天晚上还抱着他说好想吃草莓蛋糕，第二天看见草莓蛋糕却嫌奶油太腻，只肯用叉子戳戳上面的草莓。
　　偶尔半夜三点醒来，忽然说想吃京都那家茶寮的抹茶蕨饼，五条悟会一边懒洋洋地抱怨“孕妇大人真的把最强当外卖员用诶”，一边穿上外套出门，回来时手里拎着她想吃的东西，白发上还沾着一点夜风的凉意。
　　她会骂他太夸张。
　　他就低头亲亲她的额头，说：“没办法啊，谁让由梨酱终于想吃东西了。”
　　像她愿意吃下一口饭，就是比他赢下任何一场战斗都更值得炫耀的胜利。
　　她的脸色一点一点好了起来。
　　睡衣不再像之前那样空荡荡地挂在身上，脸颊也重新有了一点柔软的弧度。五条悟每次捏她脸的时候都要被她打手，可打完以后，她又会在他装模作样喊疼时忍不住瞪他一眼。
　　“你少装。”
　　“真的很疼诶。”
　　“无下限呢？”
　　“被老婆打怎么可以开无下限。”
　　“谁是你老婆？”
　　“肚子里那位小朋友的妈咪。”
　　她说不过他。
　　于是只能继续拿抱枕砸他。
　　他们的冷战就是在这种乱七八糟的日常里一点一点被磨薄的。
　　并没有某个盛大的和解场面。
　　也没有谁郑重其事地说“我原谅你了”。
　　只是某一天晚上，她吐完以后坐在浴缸边缘，五条悟蹲在她面前替她擦湿掉的发尾，动作轻得出奇。
　　浴室里的水汽把玻璃门蒸出一层白雾，他垂着眼，指尖一点一点替她把头发顺开，安静得不像平时那个欠揍得理直气壮的人。
　　她低头看着他的发顶，看着他浓密的白色眼睫，看着他因为俯身而露出来的一截后颈，忽然很轻地叫了他一声。
　　“悟。”
　　五条悟手指停了一下。
　　她自己也愣住了。
　　因为她已经很久没有这样叫他了。
　　不是“五条悟”。
　　不是“你”。
　　不是带着疏离、愤怒、警惕的称呼。
　　只是悟。
　　他抬起头看她，眼底的笑意很慢很慢地浮上来，却又没有立刻得寸进尺。
　　他只是轻笑着看她，湿热的水汽模糊了他绮丽到近乎不真实的轮廓，让他漂亮得像某种刚从雪里被捞出来的妖怪。
　　“嗯？”
　　那一声应得很轻。
　　可他的眼神却不轻。
　　苍蓝色的眼睛抬起来的那一瞬间，浴室里所有潮湿暧昧的水汽都像被什么无形的东西划开了。花山院由梨有一瞬间甚至觉得自己不是在叫男朋友，而是在无意间唤醒了某个已经收敛爪牙、却依旧可以随时撕碎一切的危险存在。
　　他蹲在她面前，姿态明明是低的，视线却并不低。
　　那种反差太五条悟了。
　　低头、纵容、漂亮、危险。
　　像他可以为了她蹲下来替她擦头发，也可以在下一秒抬起眼，用那双六眼让这个世界重新想起谁才是站在顶点的人。
　　她张了张嘴，最后却什么都没说出来。
　　五条悟等了她一会儿，见她不说话，就慢慢笑了一下。
　　“叫完就没有后续了？”
　　她立刻后悔。
　　“没有。”
　　“好过分哦。”
　　他说着，却低下头，轻轻吻了吻她的膝盖。
　　那一下亲得太轻。
　　轻到不像调情，也不像讨好，倒像某种很安静的确认。
　　花山院由梨看着他，忽然觉得鼻尖有点酸。
　　第五个月的时候，所有事情开始变得更像一场真正的日常。
　　她偶尔会跟他一起出门。
　　会被他牵着手去买孕妇装。
　　会在他拿起一条颜色夸张到离谱的连衣裙时面无表情地说“你审美真的很灾难”，也会在他把一件柔软宽松的白色针织裙递给她时，嘴上说着“太普通了”，试穿出来却被他看得耳根发热。
　　五条悟倚在试衣间外，看见她出来的那一秒，墨镜往下滑了一点。
　　那双苍蓝色的眼睛落在她身上。
　　很安静。
　　又很烫。
　　明明商场里灯光明亮，人声嘈杂，他只是懒洋洋地站在那里，甚至连姿势都没有变一下，可那一眼却像某种极危险的术式，轻轻慢慢地贴过来，把她从头到脚都笼住。
　　周围人群的目光下意识向他聚拢。他什么都不用做，站在哪里，就是哪里的焦点。
　　他还是一边在陪她买一件柔软宽松的孕妇裙，一边仍然是那个可以让所有视线不由自主绕开他、又忍不住被他吸引过去的五条悟。
　　她下意识护住小腹，皱眉：“不好看？”
　　“超好看。”
　　他回答得太快，快得像根本不需要思考。
　　花山院由梨别开脸：“敷衍。”
　　五条悟走近她，弯下腰，下巴几乎要抵到她肩上，声音低低落在她耳边。
　　“没有哦。”
　　“由梨酱现在很好看。”
　　“……”
　　“比以前还要好看。”
　　他的手指轻轻碰了碰她的袖口，没有越界，只是很轻、很克制地碰了一下。
　　“会让男朋友觉得很危险的那种好看。”
　　她被他说得耳根发烫，伸手就推他。
　　“你在母婴店说什么啊！”
　　五条悟笑得肆无忌惮。
　　那种危险在第五个月的某一天晚上终于失控了一次。
　　那天她洗完澡以后，因为肚子已经开始微微隆起，弯腰擦腿的时候有些不方便。五条悟原本只是照例把她从浴缸里抱出来，拿浴巾裹住她，动作熟练得像已经做过很多次。
　　浴室里水汽很重。
　　暖黄色的灯光落在潮湿的瓷砖上，把所有东西都照得柔软又模糊。
　　她坐在盥洗台边缘，湿漉漉的发尾垂在肩头，浴巾松松裹着身体，露出一点被热水蒸红的肩颈。五条悟站在她面前，低头替她擦头发，指尖偶尔擦过她耳后和后颈，温度烫得厉害。
　　一开始谁都没有说话。
　　可安静本身就很危险。
　　尤其是他们已经克制了太久。
　　从知道怀孕之后，五条悟就像忽然给自己套上了一条看不见的锁链。亲吻会停在亲吻，拥抱会停在拥抱，哪怕有时候她半夜睡得迷迷糊糊，习惯性往他怀里钻，他也只是闭着眼睛把她抱紧一点，呼吸沉下去，那只手隔着睡衣守在她腹前，始终没有再往别处越过半寸。
　　她知道他在忍。
　　这种知道本身就让人更难堪。
　　那天晚上，五条悟替她擦头发时，指腹无意间贴过她后颈。她下意识缩了一下，偏偏那一瞬间又被他看见了。
　　他的动作停住。
　　空气像被什么无声地拉紧。
　　花山院由梨垂着眼，没有看他，却能感觉到他的视线落在自己身上。那视线太重，隔着水汽一点一点贴过来，像他并没有真的碰她，可她已经快被那种温度烫到。
　　“由梨酱。”
　　他叫她。
　　声音低得有些哑。
　　她没有回答。
　　五条悟俯下身，鼻尖轻轻蹭过她的耳侧，温热的呼吸落下来，带着一点几乎被压到极致的笑意。
　　“再躲下去，男朋友真的会有点可怜诶。”
　　她指尖攥紧浴巾边缘。
　　“那你就可怜着。”
　　“好凶。”
　　他这样说着，却没有退开。
　　他的唇很轻地落在她耳后。只是一下。轻得像询问。
　　花山院由梨呼吸停了一瞬。
　　她应该推开他的。
　　理智很清楚地知道这一点。
　　可她的手抬起来，最后却只是抓住了他的睡衣领口。
　　五条悟低头看她。
　　那双眼睛在浴室暧昧又潮湿的灯光里蓝得近乎锋利，像一片正在塌陷的天空。他看着她，脸上难得没有那种轻飘飘的笑，声音也低了下来。
　　“可以吗？”
　　花山院由梨耳根红得厉害。
　　她咬了咬唇，过了很久，才很小声地说：“医生说……稳定期，如果没有不舒服，可以。”
　　这句话说完，她恨不得立刻把自己埋进浴巾里。
　　五条悟却在听见这句话后安静了两秒。
　　然后他笑了。
　　很轻，很低，像终于被她亲手解开了什么封印。
　　“原来由梨酱有认真听医生说这种事啊。”
　　“你闭嘴！”
　　她伸手想打他，却被他握住手腕。
　　下一秒，他低头吻了下来。
　　这个吻和这段时间那些克制到近乎温柔的吻都不一样。
　　很慢。
　　很深。
　　也很小心。
　　他吻她的时候，一只手始终护在她腰后，另一只手轻轻托着她的后颈。
　　明明这个人平时总是强势得不讲道理，可那天晚上他却小心得近乎过分，像她真的变成了一件易碎品，哪怕他再想把她揉进怀里，也要强迫自己一点一点放轻力道。
　　花山院由梨被他吻得眼睫发颤。
　　她一开始还记得要生气，要矜持，要继续维持那场名存实亡的冷战，可后来那些乱七八糟的东西都被他一点一点吻散了。
　　浴室的水汽没有散。
　　卧室的灯光被他调得很暗。
　　那一晚没有什么惊天动地的和解，也没有什么必须说出口的承诺。只有他低头吻她眉心时压得很低的呼吸，只有她抓着他肩膀时不受控制发颤的指尖，只有他一次又一次在她耳边问她疼不疼、有没有不舒服，问得花山院由梨最后羞恼到伸手捂住他的嘴。
　　“你不要一直问。”
　　五条悟被她捂着嘴，眼睛却还是弯起来。
　　他吻了吻她的掌心。
　　“可是由梨酱很重要嘛。”
　　那一句话太轻了。
　　轻到像要被夜色吞掉。
　　她的眼睛却忽然酸了一下。
　　最后她被他抱在怀里睡着的时候，浑身都软得不像自己的。五条悟从背后抱着她，手指还停在那道微微隆起的弧度上，低头在她后颈落下一个又一个很轻的吻。
　　她困得睁不开眼，还要嘴硬。
　　“我还没原谅你。”
　　五条悟笑了一声。
　　“知道哦。”
　　“你不要得意。”
　　“嗯嗯，不得意。”
　　“你明明就在得意。”
　　“被老婆允许靠近一点点，得意一下也很正常吧？”
　　她闭着眼，气得用手肘轻轻撞了他一下。
　　五条悟把她抱得更紧了一点。
　　“睡吧。”
　　他的声音贴着她耳边落下来，低低的，带着一点餍足后的沙哑。
　　“晚安，冷战中但是终于肯稍微心疼一下男朋友的由梨酱。”
　　她本来想骂他。
　　可实在太困了。
　　最后只是很轻地哼了一声，把脸往枕头里埋了埋。
　　第六个月的时候，她终于明显显怀了。
　　那天早上，她站在镜子前，试图扣上一条以前很喜欢的裙子，扣了三次都没扣上。
　　她低头看着自己已经明显圆起来的小腹，整个人呆住了。
　　那种变化其实早就有迹可循。
　　只是前几个月她吐得太厉害，人瘦得厉害，小腹也只是很轻微地隆起，穿宽松一点的衣服几乎看不出来。
　　可到了第六个月，那点弧度终于不再能被忽略。睡衣贴在身上的时候，会清清楚楚地显出一条柔和的曲线。她低头看时，甚至已经看不太见自己的脚尖。
　　花山院由梨盯着镜子里的自己看了很久。
　　五条悟从身后走过来时，她还保持着那个姿势没有动。
　　他一眼就看出了什么，脚步停在她身后。
　　“怎么了？”
　　她没有说话。
　　五条悟从背后抱住她，下巴轻轻抵在她肩上，视线和她一起落进镜子里。镜中的男人高挑、俊美、白发蓝眼，绮丽得像一场极其不真实的梦；而她被他抱在怀里，苍白荏弱，小腹微微隆起，脸色比之前好了很多，眼睛却有点茫然。
　　她忽然很小声地说：“真的看得出来了。”
　　五条悟低头看着镜子里的她，唇角一点一点弯起来。
　　“嗯。”
　　“很明显吗？”
　　“很明显。”
　　她沉默了一下，表情有些复杂。
　　五条悟立刻低头吻了吻她耳侧。
　　“超可爱。”
　　花山院由梨皱眉：“你不要什么都说可爱。”
　　“可是就是很可爱啊。”
　　隔着柔软的睡衣，他也能感受到一点温热和圆润。
　　他垂下眼，看着自己的手停在她腹部的样子，忽然安静下来。
　　那种安静让花山院由梨心跳慢了一拍。
　　过了几秒，他才很轻地笑了一下。
　　“感觉很不可思议诶。”
　　“什么？”
　　“这里。”
　　他的指腹很轻地动了一下。
　　“真的有一个小朋友。”
　　那句话落下来的时候，他的声音轻得不像平时的五条悟。
　　可他环在她腰上的手臂却又收得很稳。温柔是真的，压迫也是真的。像他一边觉得不可思议，一边又已经把她和这个孩子全都圈进了自己划定的范围里。
　　任何东西都不许越界。
　　任何人都不许碰。
　　花山院由梨低头看着他的手。
　　她忽然想起很久以前，自己还把这一切当成荒唐玩笑的时候。想起他兴致勃勃给未来孩子起名字，想起他翻字典时那副嚣张又认真的样子，想起自己当时还笑他想得太远，说医生都说了也许很难怀上，他却毫不在意地说“那也可以先起嘛”。
　　现在那个被他随口叫作“凪”的孩子，真的在她身体里一点点长大。
　　她喉咙微微发紧。
　　五条悟低头亲了亲她的肩。
　　“由梨酱辛苦了。”
　　她眼眶莫名有点热，嘴上却还要说：“现在才知道？”
　　“早就知道了哦。”
　　他说。
　　“只是现在更知道了。”
　　从那以后，五条悟多了一个新的坏习惯。
　　他喜欢摸着她的肚子睡觉。
　　以前他睡觉就很黏人，喜欢把她整个人圈在怀里，长手长脚缠上来，恨不得把她裹进自己的体温里。现在更过分。
　　他会从背后抱住她，手很自然地落在那片圆润起来的弧度上，指尖轻轻贴着睡衣，像这样就能隔着皮肤、血肉和羊水，感受到里面那个小小的生命。
　　最开始花山院由梨很不习惯。
　　“你手不要一直放在那里。”
　　“为什么？”
　　“很痒。”
　　“那我不动。”
　　“你不动也很痒。”
　　“由梨酱好难伺候哦。”
　　“那你不要伺候。”
　　“不要。”
　　“……”
　　他总是这样。
　　嘴上说着她好难伺候，手却从来没有真的拿开。
　　有时候夜里很安静，窗外只有东京遥远的车流声，五条悟会忽然低下头，把耳朵贴到她的小腹上。
　　花山院由梨第一次看见他这样的时候，整个人都僵住了。
　　“你干嘛？”
　　五条悟抬眼看她，理直气壮。
　　“听动静。”
　　“现在还不一定感觉得到吧。”
　　“人家可是最强。”
　　“最强也不是这样用的。”
　　“怎么不是？”
　　他又低头贴了上去，白发蹭在她睡衣上，看起来莫名乖得要命。
　　花山院由梨被他蹭得有点痒，忍不住伸手推了推他的头。
　　“你不要乱动。”
　　“嘘。”
　　他抬起一根手指抵在唇边，语气很认真。
　　“宝宝在开会。”
　　“……”
　　“我要听一下会议内容。”
　　她又想笑，又想打他。
　　直到某一天晚上，她真的感觉到了很清晰的一下。
　　像有一条小鱼在腹中轻轻翻了个身。
　　很快。
　　很轻。
　　却又真实得让她整个人都愣住了。
　　她那一瞬间甚至忘了呼吸。
　　五条悟原本正低头玩她的手指，几乎在她僵住的一秒后抬起眼。
　　“怎么了？”
　　花山院由梨没有立刻回答。
　　她低头看着自己的小腹，眼睛一点一点睁大。
　　又一下。
　　很轻地从里面碰了碰她。
　　像一个小小的、迟疑的问候。
　　她抓住五条悟的手，按到自己肚子上。
　　“他动了。”
　　五条悟的表情在那一瞬间空白了一下。
　　极短。
　　短到几乎不像会出现在他脸上。
　　可她看见了。
　　看见那个永远游刃有余、永远漫不经心、永远像什么都能掌控在手心里的五条悟，第一次因为这么微小的一下动静而彻底安静下来。
　　他的指腹停在那里，一动不动。
　　像怕惊扰到什么。
　　过了好一会儿，小腹里又传来轻轻一下。
　　五条悟的眼睛微微睁大。
　　那双苍蓝色的眼睛在夜灯下清澈到近乎不真实，却没有往常那种锋利到近乎危险的压迫感。它们很安静，也很温柔，像某种终于短暂卸下锋芒的蓝色火焰。
　　他低下头，靠近她的小腹。
　　“喂。”
　　他说得很小声。
　　花山院由梨怔怔看着他。
　　五条悟垂着眼，唇边终于浮起一点笑。
　　“我是爸爸哦。”
　　小腹里没有动静。
　　五条悟像是有点不服气，又凑近了一点。
　　“听见了吗？爸爸是最强哦。”
　　还是没有动静。
　　花山院由梨终于没忍住，笑出了声。
　　五条悟抬头看她，表情非常受伤。
　　“他无视我诶。”
　　“可能是不想听你自我介绍。”
　　“怎么会？小朋友应该从胎教时期就知道爸爸很厉害吧。”
　　“你不要教坏他。”
　　五条悟很认真地想了想。
　　然后低头，对着她的肚子说：“凪，不可以欺负妈咪。”
　　花山院由梨愣了一下。
　　他又说：“妈咪会哭，爸爸会心情很差。”
　　“……”
　　“还有，出生以后也不可以抢我老婆太久。一天最多借你二十三小时五十九分钟。”
　　花山院由梨一巴掌拍在他肩上。
　　“你真的很幼稚。”
　　五条悟顺势抓住她的手，放到唇边亲了一下。
　　“嗯嗯。”
　　他的眼睛还看着她的小腹，笑意很轻。
　　“但是宝宝刚才真的踢我了诶。”
　　“那不是踢你。”
　　“就是踢我。”
　　他语气笃定得像在宣布什么重大发现。
　　“他一定听见我说话了。”
　　从那以后，他每天晚上都要等胎动。
　　有时候一本正经地贴在她肚子上等半天，等不到就皱眉，说“今天小朋友翘班”；有时候被轻轻踢一下，就得意得像赢了全世界，非要把脸凑到她面前说“看吧，他果然喜欢爸爸”。
　　有时候她困得不行，他还小声对着她肚子念那些乱七八糟的童话故事，念到一半又嫌主角太弱，擅自改成“最强爸爸祓除咒灵拯救世界”的奇怪版本。
　　花山院由梨听到一半，忍无可忍地捂住他的嘴。
　　“你不要污染胎教。”
　　五条悟眨了眨眼，亲了亲她掌心。
　　“可是宝宝很爱听。”
　　“他刚才明明踢我了。”
　　“那是在鼓掌。”
　　“……”
　　第七个月以后，她原本以为早孕那段最艰难的日子已经过去了。
　　可新的难受又来了。
　　肚子一天天变重，腰酸得厉害，晚上睡觉的时候怎么躺都不舒服。胃口虽然好了很多，可一旦吃得稍微多一点，胃里就会顶得发慌，胸口也闷得厉害。
　　更要命的是，胎动开始变得越来越明显，也越来越不讲道理。
　　不再只是最开始那种像小鱼翻身一样轻轻碰一下的动静。
　　有时候像有人在她腹中忽然伸开了腿，从里面重重顶了一下；有时候像小拳头一下又一下敲在她肚皮上，密密麻麻地闹腾个不停；还有时候，那一下恰好蹬在她肋骨下面，疼得她整个人都像被猝不及防地掐断了呼吸，连声音都发不出来。
　　有一晚，她睡到半夜忽然醒来。
　　小腹里先是很重地翻了一下。
　　那种感觉太清晰了。
　　像有什么小小的、滚烫的生命，在她身体里用尽全力翻了个身，连带着整个腹部都被从内侧撑开。她皱着眉蜷起来，还没来得及缓过那一下，下一秒，又是一记更重的踢动直直顶上来，正好撞在她侧腹偏上的位置。
　　她疼得猛地吸了一口气，手指瞬间抓紧了身侧的床单。
　　五条悟几乎立刻醒了。
　　“疼？”
　　她咬着唇，没有说话。
　　孩子却像完全不肯安静下来。
　　又一下。
　　这一次更重，也更急。
　　像里面那个小朋友终于彻底醒了，开始在她身体里横冲直撞。那种从内侧被撑开、被顶住、被毫无预兆地踢疼的感觉太陌生，也太狼狈，她整个人一下子僵在那里，疼的冷汗淋漓，眼泪洇湿了睫毛，连呼吸都乱了。
　　她声音细小的像呜咽，疼的带上了哭腔。
　　“疼…。他踢我。”
　　五条悟的神色在一瞬间沉了下去。
　　他撑起身，眼底最后一点倦懒彻底散了，苍蓝色的眼睛在昏暗夜灯里冷得像被夜色擦亮的冰。
　　他很快伸手贴上她的肚子。
　　动作却轻得不能再轻。
　　“哪里？”
　　她抓着他的手，往侧腹的位置挪了一点。
　　“这里……还有上面。”
　　话音还没落，小腹里又是很剧烈的一下。
　　她整个人都跟着颤了一下，疼得眼泪瞬间涌了上来。
　　五条悟的手停在她腹部，那一下动静也清清楚楚撞在了他的掌心。
　　他的眼神更静了。
　　静得什至有一点吓人。
　　“凪。”
　　他的声音压得很低。
　　“说过了吧。”
　　“不可以欺负妈咪。”
　　花山院由梨原本难受得想哭，听见他这么一本正经地跟肚子里的孩子说话，又觉得荒唐得想笑。可她还没笑出来，孩子又像是被他的声音惊动了一样，忽然在她腹中连着动了好几下。
　　一下比一下明显。
　　一下比一下重。
　　像小腿、小脚、小拳头全都在她身体里乱七八糟地撞开，踹得她小腹一阵发紧，连腰背都跟着酸疼起来。
　　花山院由梨疼得眼泪直接掉了下来。
　　“他不听你的……”
　　她声音很低，也很委屈。
　　“你儿子根本不听你的。”
　　五条悟脸上的笑意彻底淡了下去。
　　他没有再继续跟肚子里的小朋友较劲，也没有像平时那样用玩笑把事情轻轻带过去。他一只手扶着她的腰，让她先靠在自己身上，另一只手拿起床头的手机，动作快得近乎冷静。
　　屏幕的冷光映在他脸上，把他本来就过分漂亮的轮廓照得有些锋利。
　　他给硝子发了消息。
　　问得很短，也很清楚。
　　有没有持续性的腹部发紧。
　　有没有规律宫缩。
　　有没有出血。
　　有没有破水。
　　有没有疼痛一直不缓解。
　　花山院由梨靠在他怀里，疼得眼尾发红，听见他一项一项低声问她。那声音没有平时讨人厌的尾音，也没有故作轻松的笑，冷静得像在处理一场突发任务，可每一个字都压得很轻，像怕惊到她，又像怕自己一不小心真的冷下脸来。
　　“没有……”她吸了吸鼻子，声音很小，“不是一直疼，就是他踢的时候疼。”
　　“肚子有没有一阵一阵发硬？”
　　“刚才有点紧……现在好像没有了。”
　　“有出血吗？”
　　“没有。”
　　“有没有水一样的东西流出来？”
　　她摇头。
　　五条悟垂眼看着她，过了几秒，硝子的回复弹出来。她大概是被五条悟半夜的信息吵醒，语气相当不耐烦，却还是很快确认了一遍，说如果没有规律宫缩、没有出血破水、疼痛能缓下来，大概率只是胎动太剧烈和位置顶到肋骨，先观察，换个姿势，轻轻安抚，实在不放心就立刻过去。
　　五条悟盯着那几行字看了很久。
　　久到花山院由梨几乎以为他会直接把她抱起来去找硝子。
　　最后他才很慢地把手机放下。
　　他把她往怀里抱紧一点，让她侧身靠着自己，手掌沿着那一点紧绷的弧度慢慢安抚。那只手很大，也很热，落上来的时候，像能把她那些乱七八糟的不适和委屈都一点一点按下去。
　　可那份安抚底下又压着一点说不出的危险。
　　像他明明在哄她，明明在轻轻拍着她的肚子，声音也低得近乎温柔，可那双眼睛里的神色却冷静得吓人。她甚至有一瞬间荒唐地觉得，如果肚子里的小朋友现在已经出生，五条悟说不定真的会弯着眼睛拎住他的后衣领，笑眯眯地教他什么叫“不可以让妈咪疼”。
　　“没事。”
　　他低声说。
　　“我在。”
　　这句话太简单了。
　　简单到如果放在平时，她大概要嫌弃他哄人毫无新意。
　　可人在难受的时候，偏偏最容易被这种简单的话击中。
　　她靠在他怀里，眼泪一下子掉得更凶。
　　“我不想怀了。”
　　这句话说出口的瞬间，她自己先愣住。
　　五条悟却没有表现出任何惊讶，也没有像之前那样说什么轻飘飘的玩笑话。他只是抱紧她，掌心仍旧一下一下抚着她的肚子，声音低得像夜色本身。
　　“太难受了。”
　　“你们都只会让我难受。”
　　“你也是。”
　　她哭得更凶。
　　五条悟低下头，吻去她眼角的泪。
　　“由梨酱可以讨厌我们。”
　　他顿了顿，又像是觉得“我们”这个范围有点危险，于是很快补了一句。
　　“宝宝少讨厌一点。主要讨厌我就好了哦。”
　　她哭着瞪他。
　　“你现在还开玩笑。”
　　“没有哦。”
　　他垂着眼睛看她，神情安静得不像玩笑，只是低下头很温柔的吻着她的眼睛，唇瓣贴着她的睫毛舔走她的眼泪，温热的掌心一下一下轻抚她隆起的小腹。
　　那一晚后来，她疼得睡不着，五条悟索性抱着她坐起来，让她整个人靠在自己胸口。他一只手从背后环着她，另一只手始终守在她腹前，掌心很慢很慢地安抚。
　　孩子有时候还会动。
　　不是轻轻动一下。
　　而是忽然很用力地顶起来，像小小的膝盖或者脚掌从里面抵住了她的肚皮，撑出一个短暂又清晰的弧度。
　　每次那种鼓起来的感觉出现，她的身体就会下意识绷紧，指尖抓住五条悟的手腕，呼吸也跟着碎掉。
　　五条悟就低下头，亲亲她的额角，再低声对她肚子里的小朋友说话。
　　“不可以。”
　　“这里会疼。”
　　“换个地方。”
　　“轻一点。”
　　“妈咪已经很辛苦了。”
　　他的声音低得近乎贴着她的皮肤落下去。像危险的警告。
　　偏偏他警告一个还没有出生的小朋友时也依旧是那副五条悟式的语气，懒散、漂亮、理所当然，仿佛这个世界上没有什么存在可以真的违逆他，哪怕隔着她的身体、隔着羊水、隔着尚未出生的生命，也一样要听他的话。
　　也许只是巧合。
　　也许是他的声音太低，掌心太热，动作太慢，她真的在那样一下一下的安抚里慢慢平静下来。小腹里的动静也渐渐从剧烈的翻滚变成偶尔很轻的推蹬，不再那么猝不及防地顶得她发疼。
　　快天亮的时候，五条悟忽然下了床。
　　花山院由梨迷迷糊糊睁开眼，看见他在床边半蹲下来。
　　她愣了一下。
　　“你干嘛？”
　　五条悟没有回答。
　　他只是低下头，很轻地亲吻她的小腹。
　　隔着薄薄的睡衣。
　　那个吻落得很轻，像怕惊扰到里面的小朋友，也像怕弄疼她。
　　花山院由梨的呼吸停住。
　　五条悟垂着眼，白发散下来，几缕发梢蹭在她睡衣上。他半蹲在床边的样子实在太不像平时的他。没有高高在上，没有漫不经心，没有那种仿佛全世界都在他脚下的恣意。只有一种近乎虔诚的安静。
　　可那种虔诚里也压着锋利。
　　像神明短暂低头吻了一下人间，却仍然是神明。


第96章 
　　那之后，五条悟开始认真研究胎教。
　　认真得让花山院由梨头皮发麻。
　　他买了一堆书，下载了乱七八糟的课程资料，甚至还不知道从哪里弄来一整套古典音乐胎教专辑。
　　花山院由梨原本以为他顶多是一时兴起，心血来潮的新鲜感退去后就会随手丢到一边。
　　结果连续好几天晚上，她洗完澡出来的时候，都会看见五条悟懒懒坐在沙发里，长腿交叠着，茶几上摊着三本胎教书，手边那杯奶油可可早就放凉了大半，他却像是浑然未觉，只垂着眼慢悠悠翻页，神情散漫又挑剔，活像在研究什么原本不值一提、偏偏又足够让他亲自发表两句意见的重大课题。
　　她出来的时候，古典音乐放了不到三分钟，他就抬起手，用指尖在空气里轻轻点了两下节拍，尾音拖得懒洋洋的。
　　“这个也太慢了吧。”
　　他偏过头看她，璀璨生辉的蓝眼睛里带着一点理直气壮的嫌弃。
　　“小朋友真的不会听到睡着吗？”
　　花山院由梨沉默了一下。
　　“胎教本来就不是给你听的。”
　　“可是人家也听得到嘛。”
　　“那你出去。”
　　“不要。”
　　他说得理直气壮，长手长脚地往她旁边一赖，轻车熟路的把她捞进怀里，手照旧搭在她小腹上，隔着柔软的睡裙轻轻贴着，指腹有一下没一下地敲着很轻的节奏，像真的在和里面那个还小到什么都不懂的小东西打暗号。
　　“我要监督宝宝上课。”
　　“你才是最应该上课的人。”
　　“诶？”
　　他拖长了尾音，歪过头看她，那点笑意又轻又欠揍。
　　“由梨酱是在说， GLG也需要进修成为最强准爸爸吗？”
　　“我是说你最好先学会不要把胎教音乐听成少年Jump热血番开场曲。”
　　五条悟“唔”了一声，竟然像是真的思考了两秒。
　　“可是节奏感很重要吧。”
　　他说得一本正经，指尖还轻轻点在她小腹上，像是在非常认真地和里面那个孩子商量人生规划。
　　“小朋友以后要是跟爸比一样厉害，从胎教开始就不能输在起跑线上耶。”
　　花山院由梨面无表情地看着他，只觉得自己额头上的黑线都要冒出来了。
　　“他才七个多月。”
　　“所以现在开始刚刚好嘛。”
　　她忍了又忍，最后还是没忍住，拿起旁边的龙猫抱枕砸了他一下。五条悟连躲都没躲，任由软绵绵的抱枕啪地一下撞在自己脸上，白发被砸乱了一点，他却像赢了什么一样，隔着抱枕低低笑出声。
　　…然后他们真的去上了胎教课。
　　那是一个周末下午。
　　课程安排在一间很温馨的母婴中心里，教室铺着柔软的垫子，墙上贴着色彩柔和的图画。来的大多是普通夫妻，准爸爸们要么紧张，要么笨拙，要么因为要学抱娃和换尿布而显得格外手忙脚乱，只有五条悟一进去，就以一种格格不入又毫不自觉的方式，重新定义了什么叫全场焦点。
　　他今天难得穿得很日常，浅色卫衣，黑色长裤，墨镜架在高挺的鼻梁上，白发柔软地垂下来，看起来像一个身高过分夸张、脸也过分优越的年轻准爸爸。
　　可五条悟这个人就算把自己塞进最普通的衣服里，也完全和“低调”两个字没有关系。他坐在那里，长腿懒散地屈着，手臂随意搭在花山院由梨身后的软垫上，整个人舒懒散漫，偏偏又锋利漂亮得近乎不讲道理，像是什么不该出现在母婴中心里的危险生物，心情很好地混进了人类社会，还装得很像那么回事。
　　花山院由梨一坐下，就已经听见旁边有人压着声音说：“那个是不是网上那个超还原的五条悟coser ？”
　　“好像是……真的好帅啊啊啊。”
　　她闭了闭眼。
　　五条悟倒是很愉快，甚至还朝那个方向轻轻挥了挥手，动作懒洋洋，完全没有一点被围观的自觉。
　　“你不要营业了。”她压低声音。
　　“人家没有营业啦。”
　　“你刚才挥手了。”
　　“礼貌而已哦。”
　　“你少来。”
　　“由梨酱好严格诶。”
　　他低下头，凑到她耳边，用只有她能听见的声音慢悠悠地说：“明明未婚夫这么受欢迎，由梨酱稍微骄傲一下也可以吧？”
　　花山院由梨耳根一热，抬手就想推开他。可她的手还没碰到他的脸，五条悟已经像早就预判到一样，笑吟吟歪了歪头，顺手接住她的手腕，又不轻不重地握了一下。
　　“好啦，上课。”
　　老师开始讲课以后，五条悟倒是难得安静下来。
　　只是他的安静和普通人的认真完全不是一回事。别人是听得小心翼翼，生怕漏掉哪个步骤，他是懒洋洋地坐在那里，墨镜后的视线漫不经心扫过投影、老师的动作、周围人的反应，再落回花山院由梨身上，好像整个教室里真正需要他注意的东西只有她一个。
　　学呼吸法的时候，他坐在她身后，让她靠在自己怀里，手掌贴着她的小腹，配合老师的节奏低声数拍子。声音压得很低，尾音却还是散的，懒的，带着一点五条悟独有的漫不经心。
　　可他的手很稳。
　　稳到花山院由梨起初还因为被这么多人看着而有些不自在，后来竟真的慢慢放松下来。她的后背靠在他胸口，能感觉到他的呼吸落在自己耳侧，温热的，带着一点点他出门前喝掉的那杯奶油可可的甜腻。
　　每当她节奏乱掉，或者腰侧因为久坐酸得轻轻绷了一下，他都会比她自己更早察觉，搭在她腹部的手指稍微收紧一点，另一只手已经绕到她腰后，不着痕迹地替她托住最难受的位置。
　　学给孕妇缓解腰酸的按摩时，他比任何人都上手快。
　　快到老师刚示范完一遍，他的指腹已经准确按在她腰侧酸胀的位置，力道不轻不重，像把她这段时间所有因为怀孕而紧绷、疲惫、无法言说的不适都摸得一清二楚。
　　花山院由梨原本还想说他不要在外面动手动脚，可那一下按下去，她整个人几乎软在他怀里，连到了嘴边的话都被按散了。
　　五条悟低头看她，唇角扬起来。
　　“舒服？”
　　她不想承认。
　　“还行。”
　　“还行就是很舒服。”
　　“你闭嘴。”
　　老师经过他们旁边时，还忍不住夸了一句：“爸爸学得很快。”
　　五条悟立刻抬起头，笑吟吟地接话：“那当然啦。”
　　他顿了顿，语气轻快得要命。
　　“毕竟是Great Lover Gojo诶。”
　　老师愣了一下，眼睛都睁大了：“这位coser先生……还挺入戏的。”
　　花山院由梨面无表情地用手肘撞了他一下。
　　五条悟被撞了也不生气，反而低低笑了一声，像觉得她终于有精神理他是一件很值得高兴的事。
　　换尿布练习的时候，五条悟面对那个假婴儿娃娃，非常认真地看了三秒。
　　然后伸出手指，戳了戳假娃娃圆滚滚的肚子。
　　那表情不像是在学换尿布，倒像是在审视一件结构过分复杂、功能却暂时不明的人类幼崽模型。
　　花山院由梨看着他那副严肃得离谱的样子，忍笑忍得肩膀都在抖。
　　五条悟悠悠然抬眼看她。
　　“诶——在笑什么啦由梨酱。”
　　“没有。”
　　“由梨酱明明在笑。”
　　“我只是觉得你终于遇到对手了。”
　　“怎么可能。”
　　他低下头，三两下把尿布拆开，动作快得几乎不像第一次学，偏偏嘴上还在懒洋洋地发表意见。
　　“人类幼崽也太麻烦了吧。”
　　花山院由梨看他一眼。
　　“你现在才知道？”
　　“嗯。”
　　五条悟煞有介事地点了点头，指尖拎着那片小小的尿布，语气轻快得要命。
　　“比排队等限量喜久福还需要耐心。”
　　“你不要把宝宝和甜品放在一起比较。”
　　“好严格哦，由梨酱。”
　　他笑了一声，低下头继续摆弄那个假娃娃。最后那张尿布被他贴得很漂亮，甚至比老师示范的还要平整。老师走过来检查的时候，明显怔了一下，随即夸他做得很好。
　　五条悟立刻转头看向花山院由梨，神情骄傲得要命，像只等着被夸的大型白猫。
　　“看吧。”
　　他说。
　　“区区尿布，完全不是最强的对手嘛。”
　　花山院由梨本来想忍住，最后还是笑出了声。
　　五条悟看着她笑，脸上的得意反倒淡了一点。那一瞬间，他没有再说什么欠揍的话，只是懒洋洋地撑着下巴看她，唇角轻轻翘着，眼神柔软得几乎藏不住。
　　像他刚才所有夸张、胡闹、幼稚到令人头痛的表现，真正目的也不过是为了让她在这个至今仍然无法完全安心面对的身份里，稍微轻松一点。
　　胎教课结束的时候，花山院由梨已经累得不太想动。
　　五条悟蹲在她面前替她穿鞋，动作自然得像完全不觉得这有什么问题。他那么高的一个人，半蹲在她面前的时候，依旧漂亮得张扬，白发垂下来，指尖握住她的脚踝，替她把鞋跟整理好。
　　那动作看起来温柔，却也带着一点不容拒绝的强势，好像从她怀孕之后，连她弯腰穿鞋这种小事都被他理直气壮地划进了自己的管辖范围。
　　旁边几个准妈妈偷偷看过来，眼神复杂得像正在围观什么人间奇迹。
　　花山院由梨耳根有点红。
　　“我自己可以穿。”
　　“不可以哦。”
　　“…你这是在干嘛啊。”
　　“行使未婚夫的特权哦。”
　　他抬头看她，笑得懒洋洋。
　　“准爸爸课程附加服务。”
　　她瞪他。
　　五条悟替她整理好鞋跟，指尖却没有立刻松开她的脚踝，反而很轻地捏了一下，像是在确认她有没有水肿，又像只是单纯想趁机黏着她。花山院由梨被他碰得有点痒，下意识往回缩，五条悟这才松手，站起身时顺手扶住她的腰，动作自然到完全不给她拒绝的余地。
　　从母婴中心出来时，商场里人很多。
　　周末的下午，到处都是推着婴儿车的家庭、牵着孩子的父母、以及排队买甜品的年轻情侣。花山院由梨走了几步，忽然看见不远处一家冰淇淋店前排着长队，透明柜台里摆着各种颜色漂亮的冰淇淋球，抹茶味那一格绿得格外清爽。
　　她脚步停住。
　　五条悟几乎立刻注意到她的视线。
　　“想吃？”
　　她抿了抿唇。
　　“抹茶的。”
　　五条悟低头看了一眼那条队，眉梢微微一挑。那神情很像他在评估什么麻烦程度极低的任务，排队的人再多，对他来说似乎也只是一件可以随手解决的小事。
　　“由梨酱想吃的话，男朋友现在就去买。”
　　她看着那条队，又看了看旁边一家婴儿用品店。
　　橱窗里摆着很小很小的连体衣、柔软的围兜、还有一只浅蓝色的小鲸鱼安抚玩偶。那只鲸鱼胖乎乎的，和她家里那只经常用来砸五条悟脸的胖鲸鱼莫名有点像。
　　她心里微微一动。
　　“那你去排队。”
　　五条悟低下头看她。
　　“由梨酱不一起？”
　　“我想去那边看看。”
　　她指了指婴儿用品店。
　　五条悟顺着她的视线看过去，唇角的笑意一下子变得很明显。
　　“哇。”
　　“你不要哇。”
　　“由梨酱终于主动想给宝宝买东西了诶。”
　　“我只是看看。”
　　“嗯嗯，只是看看。顺便把半家店搬回去。”
　　她气呼呼鼓起脸颊。
　　五条悟立刻举手投降，笑眯眯地把自己的黑卡塞进她手里。
　　“随便买。”
　　“我不要你的卡。”
　　“可是准爸爸很想被老婆刷爆信用卡诶。”
　　她移开视线，脸莫名升温发烫：“...神经病啊！”
　　“嗯嗯，爱老婆爱到病入膏肓的那种病哦。”
　　…这人最近是刷了多少tiktok？ ？
　　花山院由梨被他说得越发面红耳赤，索性转身就走。
　　五条悟站在原地看着她，唇角笑意很深。
　　“不要走太远哦。”
　　“手机开着。”
　　“不舒服就叫我。”
　　她还是应了一声：“知道了！”
　　“由梨酱。”
　　她气呼呼地回头：“又干嘛啦？”
　　五条悟看着她。
　　隔着墨镜，她看不见他的眼睛，只能看见他微微低下来的脸，白发落在额前，唇角还挂着那点散漫又漂亮的笑。
　　可不知道为什么，那一瞬间，他明明还在笑，身上却有一种很轻的、近乎锋利的压迫感，像是整个喧闹商场里所有流动的人声、光线和气息，都已经在他看似漫不经心的一眼里被扫过了一遍。
　　没有异常。
　　至少没有任何足以在他眼皮底下构成威胁的异常。
　　然后那点压迫感又被他轻轻压回去。
　　他拖着尾音，语气重新变得黏糊糊的。
　　“抹茶冰淇淋要双球吗？”
　　她本来还以为他要说什么正经事。
　　“……要。”
　　“加红豆？”
　　“不要。”
　　“白玉？”
　　她犹豫了一下。
　　“要。”
　　五条悟笑得像打赢了什么重大战役。
　　花山院由梨懒得理他，慢慢走进了旁边那家婴儿用品店。
　　店里很安静。
　　和外面商场喧闹的人声隔开以后，空气里只剩下柔软的香氛味和很轻的音乐声。货架上摆满了小小的衣服、奶瓶、安抚巾、摇铃，还有各种柔软到让人心口发酸的玩偶。
　　她原本真的只是想看看。
　　可等她站在那排小衣服前时，脚步却怎么都挪不开了。
　　那些衣服实在太小了。
　　小到近乎不可思议。
　　她伸手碰了碰一件米白色的连体衣，指尖压在柔软的棉料上，忽然很难想象几个月后，真的会有一个很小很小的孩子穿上它，被五条悟笨手笨脚地抱在怀里。
　　也许会有一头很软的白发。
　　也许会有一双很亮的蓝眼睛。
　　也许会像她。
　　也许会像他。
　　她的手指停在那里，心口忽然柔软得发疼。
　　“需要帮您介绍吗？”
　　店员轻声问。
　　花山院由梨回过神，有些不好意思地摇了摇头。
　　“我先自己看看。”
　　她慢慢往里走。
　　最后停在那只浅蓝色的小鲸鱼玩偶前。
　　那只鲸鱼比她家里的胖鲸鱼小很多，圆滚滚的，尾巴翘起来一点，看起来莫名傻乎乎的。她盯着它看了很久，忽然想起五条悟被胖鲸鱼砸中脸时白发乱掉的样子。
　　然后没忍住笑了一下。
　　她伸手把那只小鲸鱼拿起来。
　　也就是在这一刻，身后传来了一道很轻的女声。
　　“已经开始给孩子挑礼物了吗？”
　　那声音并不响。
　　甚至可以称得上温柔。
　　可花山院由梨整个人却在那一瞬间僵住了。
　　像有一只冰冷的手沿着脊骨慢慢爬上来，扣住她的后颈，轻轻一捏。
　　她没有立刻回头。
　　店里的音乐还在继续。
　　外面商场的人声遥远又模糊。
　　不知是不是错觉，那一瞬间，婴儿用品店外明亮喧闹的世界像忽然被什么隔开了。玻璃门外明明还有人推着婴儿车经过，远处冰淇淋店前的队伍也依旧在慢慢往前挪，可那些画面却像隔着一层很深的水，渐渐变得钝而遥远。
　　她甚至还能看见五条悟站在不远处的冰淇淋店前排队。
　　白发。
　　太阳镜。
　　懒洋洋插在口袋里的手。
　　他明明就在那儿。
　　明明只是隔着几家店的距离。
　　可花山院由梨却忽然觉得，自己和他之间被什么看不见的东西无声地拉开了。
　　那不像是能够真正困住五条悟的结界。
　　也不像有任何东西敢正面拦在六眼面前。
　　它太薄了。
　　薄得什至不像一个完整的术式，更像某种被故意压到极致的、细密又阴冷的雾，只贴着她一个人，从她的呼吸、声音、咒力流动，到她站在这间店里的存在感，一点一点地往外抹淡。
　　它没有试图把五条悟挡在外面。
　　它只贴着她一个人，沿着她的呼吸、声音和咒力流动往里渗，把她从五条悟的感知边缘，极短暂地剥离出去。
　　像有人趁着他转身排队、趁着她主动走进这家店的瞬间，用一根极细的针，顺着这点近乎不可能成立的缝隙，轻轻扎了进来。
　　她的手机就在包里。
　　可包里的手机没有震动，也没有亮屏。
　　玻璃门上倒映出来的人影开始变得有些模糊，外面商场的灯光被折成一片过分柔和的白，像一场正在被人慢慢调低音量的梦。
　　手里的小鲸鱼玩偶被她攥紧。
　　那道女声又一次响起。
　　带着一点让人毛骨悚然的笑意。
　　“真可爱啊。”
　　“无论是你，还是你肚子里的那个孩子。”
　　花山院由梨缓慢地回过头。
　　视线里先出现的是一截黑色裙摆。
　　然后是垂落在身侧的苍白手指。
　　那只手很漂亮，指节纤长，指甲修剪得干净，腕间戴着一串细细的珍珠手链，看起来像是哪位来给孩子挑礼物的年轻母亲，温柔、体面、毫无攻击性。
　　可她站在那里。
　　就让整个婴儿用品店里的空气一寸一寸冷了下来。
　　那是一个女人。
　　她穿着一条黑色长裙，外面披着浅色羊绒大衣，长发松松挽在脑后，耳垂上坠着一粒珍珠。她的脸很美，是那种过分端正、过分柔和，甚至有些像母亲一样温婉的美。
　　可她额前垂落的碎发之间，有一道横贯过额头的缝合线。
　　细细的、冷白的、像被人用针线重新缝合过的裂口。
　　花山院由梨的血液几乎在这一瞬间凝固。
　　她不认识这张脸。
　　可她认识那道缝合线。
　　也认识那种眼神。
　　那种借着别人的皮囊站在人间，温柔地说着话，却仿佛连人的灵魂都可以轻而易举剥开来看一眼的眼神。
　　她在动漫里见过。涉谷大舞台，有命你就来…
　　花山院由梨的指尖瞬间发冷。
　　她下意识后退半步，另一只手几乎本能地护住自己的小腹。
　　女人站在婴儿用品店柔和的灯光下，身后是一排浅色的婴儿连体衣和安抚玩偶。那样温柔、日常、几乎能让人放松警惕的场景里，她却像一道极其突兀的阴影，轻而易举就把所有光线都吞了下去。
　　她看着花山院由梨，笑了一下。
　　“好久不见。”
　　花山院由梨喉咙发紧。
　　手机就在包里。
　　五条悟就在外面。
　　可她的身体像被什么钉在原地，连呼吸都变得无比艰难。
　　女人的视线很慢地落到她护着小腹的手上。
　　那种目光太轻了。
　　轻得像只是随意扫过一件商品，又冷得像已经在心里把她、她的孩子、她和五条悟之间所有脆弱得不堪一击的日常，都拆成了可以利用的结构。
　　“别害怕。”
　　女人温声说。
　　她甚至还像一个真正温柔的陌生人那样，微微弯起眼睛。
　　“我只是来看看——”
　　她顿了顿，唇边笑意更深。
　　“被你支开的六眼。”
　　“会怎么选择。”


第97章 
　　那几个字落下来的时候，花山院由梨有那么一瞬间没有听懂。
　　婴儿用品店里的灯光仍旧柔和，空气里浮着淡淡的香氛味，货架上小小的连体衣、围兜、安抚巾和奶瓶都整齐地摆着，浅蓝色的小鲸鱼玩偶被她攥在掌心，柔软的布料在指间陷下去一点。
　　那一切都太日常了，日常到残忍，像命运偏偏要在最温柔的地方撕开一道口子，好让她知道，所谓平稳安宁其实薄得不堪一击。
　　五条悟就在街对面。
　　而今天的涩谷，本来就比平时更拥挤。
　　《咒术回战》大电影上映第一天，东宝电影院那一带从下午开始就已经挤满了人。
　　街边巨大的电子屏幕循环播放着预告片，白发黑眼罩的男人从高空俯视下来，苍蓝色的眼睛在特效里一闪而过，引得路边一阵又一阵压低的尖叫。
　　联动饮品店门口排着长队，手里拎着周边袋子的女孩子们成群结队地从她身边经过，包上挂着五条悟的徽章、亚克力立牌和小小的眼罩挂件，还有人戴着白色假发和黑色眼罩，在街角对着镜头比出领域展开的手势。
　　这个城市今天到处都是“五条悟”。
　　海报上的，广告屏上的，电影院门口等身立牌上的，粉丝痛包里的， coser身上的，所有被印刷、复制、喜爱、尖叫着呼唤的“五条悟”，都明亮、热烈、遥远得像一场盛大的幻觉。
　　花山院由梨原本还觉得有点好笑。
　　她甚至在之前经过影院门口的时候，故意侧过脸去看了一眼身边真正的五条悟。
　　那个该被自己称为“未婚夫”的男人戴着墨镜，手里拎着她刚买的一袋孕妇能吃的小零食，明明被周围那么多“自己”的海报包围，却还一副事不关己的散漫样子。他甚至低头凑到她耳边，拖着尾音笑她。
　　“由梨酱，看什么呢？”
　　“终于发现未婚夫是国民级特级帅哥了吗？”
　　他说这句话的时候，语气轻飘飘的，漂亮得很欠揍。墨镜遮住了他的眼睛，只露出一点弯起来的唇角，像是全世界的热闹都和他无关，偏偏又很乐意用这份热闹来逗她。
　　她当时差点没忍住翻白眼。
　　可现在，那些热闹、尖叫、海报和电影首映日的浮华，忽然全部变得刺眼起来。
　　因为真正的五条悟就在街对面。
　　他只是替她去买一杯抹茶冰淇淋。他们之间只隔着一条街、几家店铺、一段红绿灯和来来往往的车流。可这一刻，花山院由梨却忽然觉得那段距离被什么看不见的东西无限拉长了。
　　她看不见他。
　　隔着街道，橱窗只能映出模糊的灯影、行人的侧脸、对面冰淇淋店那块绿色招牌，和玻璃上她自己骤然失去血色的脸。
　　外面的声音被一点一点抽走，车声、人声、店员招呼客人的声音，全都像被按进深水里，变得钝而遥远。世界还在运行，可她已经被无声地剥离出来。
　　花山院由梨的指尖发冷。
　　她几乎是本能地伸手去摸包里的手机，可手指才刚碰到包扣，那股阴冷黏稠的咒力就沿着空气缠了上来，像一根极细的线，贴着她的手腕、喉咙和呼吸一点一点收紧。
　　羂索看着她。
　　“别急。”
　　她温声说。
　　“现在喊他，也听不见哦。”
　　花山院由梨猛地抬眼。
　　“你想干什么？”
　　她声音发颤，可另一只手已经按上小腹。那是一种已经刻进身体里的防御姿态，带着本能的恐惧，也带着几乎狼狈的固执。
　　她明明怕得连呼吸都在发紧，却还是下意识把那个还没有出生的孩子护进了自己掌心下面。
　　“只是想重现一个很有趣的场景。”
　　羂索说：“难道你不想知道，在他心里，究竟是你更重要，还是他一直以来所保护的普通民众和这个世界更重要吗？”
　　花山院由梨几乎是想也不想地开口：“我不需要知道。”
　　他们两个人之间的感情和轻重是非，什么时候轮得到无关紧要的外人来定夺了？羂索又是个什么东西，凭什么有资格站在这里自诩清醒地设局定论？
　　她猛地转身，几乎是凭着本能朝门口冲去。她不知道这层隔断是什么，也不知道羂索到底在她身上布下了什么，可她很清楚，只要自己再慢一点，就会被彻底拖进更可怕的东西里。
　　她必须出去。
　　必须让五条悟知道。
　　可她才刚迈出一步，脚下的地面就骤然晃了一下。
　　下一秒，整个世界像被一只无形的手硬生生折了起来。婴儿用品店的灯光、玻璃橱窗、街对面模糊的绿色招牌、她手里那只浅蓝色的小鲸鱼，甚至连她自己的心跳声，都在一瞬间被拉成一片刺目的白。
　　那种感觉远比普通的转移更恶心。
　　像有人在现实里折出了一道极薄的夹层，先将她从五条悟的感知里切出去，再沿着早就准备好的残秽，把她拖向那座被旧梦和旧伤污染过的车站。
　　她还来不及尖叫，身体就已经被一种冰冷、黏稠、令人作呕的咒力整个吞了进去。
　　“先陪我叙叙旧吧，花山院小姐。”羂索笑着说：“难道你不好奇，为什么宿傩都已经不在了，我却还存在吗？”
　　***
　　街对面，五条悟刚好接过那杯抹茶冰淇淋。
　　抹茶双球，白玉，不要红豆。
　　他低头看了一眼，像是在确认由梨那份任性订单没有出错，唇角还带着一点懒洋洋的笑意。店员大概是把他当成了首映日里过分还原的coser ，红着脸小声问了一句能不能合照。
　　那句“可以哦——不过我女朋友会吃醋诶”都已经到了唇边。
　　可下一秒，那点笑意忽然停住了。
　　很轻微的一瞬。
　　像有什么东西在他身上无声断电。
　　店员甚至还没反应过来，只觉得眼前这个白发男人像是忽然听见了什么旁人完全听不见的声音。他手指还握着纸杯，脸上的表情却一点一点冷了下去。
　　刚才还轻佻漂亮的笑意，几乎在一瞬间消失不见。
　　藏在墨镜后的视线微微一动。
　　六眼最先捕捉到的，是某种原本一直稳定停留在他感知范围里的存在，被人用极其精细、极其恶心的手法，从现实里干干净净地切断了。
　　花山院由梨的气息消失了。
　　她没有走远，也没有被街道和人流短暂遮挡，更没有因为被什么小衣服小玩偶吸引得多往店里走了几步。那感觉像一根一直绕在他指尖的线，被人用极薄的刀刃，无声无息地剪断了。
　　她刚才还在那里。
　　隔着一条街，抱着包，慢吞吞走进那家婴儿用品店。明明嘴上还说只是看看，背影却已经透出一点连她自己都没有察觉的柔软。她会站在那些小衣服前发呆，会拿起那只浅蓝色的小鲸鱼，会在想到他被胖鲸鱼砸中脸的时候忍不住笑一下。
　　五条悟甚至已经想好了等会儿要怎么笑她。
　　说由梨酱嘴上不承认，身体却很诚实嘛。
　　说宝宝还没出生，妈妈已经开始偏心小鲸鱼了，爸爸好可怜哦。
　　说完以后，她一定会红着耳根骂他有病，然后把那只小鲸鱼往他怀里一塞，像是这样就可以把所有难为情都丢给他。
　　可现在，那一点属于她的咒力、体温、呼吸和存在，全都断在了婴儿用品店门口。
　　五条悟脸上的笑意彻底消失了。
　　纸杯从他指间冷冷滑落。
　　抹茶冰淇淋砸在地上，绿色的奶油和白玉滚开，沾上了街边灰尘。周围有人被吓了一跳，刚要皱眉抱怨，却在看清他抬手摘下墨镜的那一刻，所有声音都卡在了喉咙里。
　　那双苍蓝色的眼睛露出来时，整条街的空气像是忽然降了温。
　　五条悟没有浪费一秒。
　　他穿过车流。
　　准确来说，没人看清他是怎么穿过去的。上一瞬他还站在冰淇淋店前，下一瞬，他已经推开了街对面婴儿用品店的玻璃门。自动门发出“叮”的一声轻响，店里柔软的音乐和香氛味扑面而来，货架上那些小小的衣服和玩偶仍旧安静地摆着，像什么都没有发生。
　　这种安静反而更恶心。
　　店员还没反应过来，只看见那个刚才还站在街对面的年轻男人忽然出现在店里。白发，黑衣，墨镜被他随手捏在指间，苍蓝色的眼睛璀璨得近乎非人，漂亮到令人恍惚，也危险到让人本能地不敢靠近。
　　“刚才那个女生呢？”
　　他的声音很轻。
　　轻得没有一丝起伏，却比任何怒意都更让人害怕。
　　店员环视了一眼店内，后背一下子被冷汗浸湿了。
　　“她、她刚才还在这里……就在那边看玩偶。我只是转身拿了一下商品介绍册，再回头就……”
　　五条悟没有听她说完。
　　他的视线扫过货架。
　　浅蓝色小鲸鱼的位置空了一个。
　　旁边那件米白色连体衣被碰得有些歪，玻璃橱窗前残留着一点极薄的咒力波纹。
　　那痕迹被处理得极其干净，干净到普通咒术师大概连异常都察觉不到。可在六眼之下，现实被撬开又重新缝合的那一瞬间，仍旧留下了一道细得近乎残忍的断口。
　　某个已经腐烂到骨子里的脑子，借着别人的皮囊和术式，温柔又恶心地伸手碰了一下他最不能被碰的人。
　　五条悟慢慢抬起眼。
　　那一刻，婴儿用品店温柔到近乎虚假的灯光落在他脸上，照出他霜雪色泽的睫毛和没有任何笑意的眼睛。平日里那些轻浮的、散漫的、黏人的，像糖霜一样裹在他身上的东西，在这一秒被尽数剥了下去。
　　剩下的只有五条悟。
　　御三家的六眼。
　　这个时代最强的咒术师。
　　漂亮，锋利，傲慢，冷得没有一点人类该有的温度。
　　他的指尖轻轻按在那道残留的咒力波纹上。
　　很轻。
　　轻到像怕惊动什么。
　　可店里的玻璃却在那一瞬发出一声极细微的震动，像整片空间都被他用六眼和咒力硬生生拆开了一层。普通人的气息、商场空调的流向、街道上车辆经过时带起的热流、空气里残余的香氛分子、花山院由梨在这里停留过的微弱痕迹，全部被他一层一层剥开。
　　然后，他看见了那道被刻意留下来的残秽。
　　像一根从现实裂缝里垂出来的线，带着某种让人反胃的缝合感，明明已经被处理得很干净，却又没有干净到彻底消失。
　　五条悟的眼神一点一点沉了下去。
　　羂索。
　　这场消失带着非常明确的指向。那道残秽留得太微妙，像是怕他找不到，又像是怕他找得太轻松。
　　恶心得很有那家伙的风格。
　　五条悟唇角忽然动了一下。
　　那笑意极淡，冷到近乎锋利。
　　“还真敢啊。”
　　店员完全没听懂，只觉得那声音明明很轻，却让人从脊骨里开始发冷。
　　五条悟走出店门时，电话已经拨了出去。
　　“伊地知。”
　　电话一接通，他的声音就落了下来。
　　不高，不急，甚至还保留着一点五条悟惯有的散漫尾音。可那点散漫已经不再像玩笑，更像刀锋上薄而冷的光。
　　“一级警戒。现在。”
　　伊地知那边显然还没反应过来：“五、五条先生？发生什么——”
　　“由梨不见了。”
　　电话那头瞬间安静。
　　五条悟站在涩谷街头汹涌的人流里，苍蓝色的眼睛没有一点波澜。
　　“封锁附近所有监控，商场、街区、地铁沿线，三分钟内我要看到她消失前后的所有画面。查异常咒力波动、结界反应、空间转移残秽。还有，立刻确认东京范围内有没有新落下的帐。”
　　伊地知那边的键盘声和急促脚步声几乎同时响起。这个永远被五条悟吓得快要灵魂出窍的辅助监督，在真正出事的时候反而比谁都更快进入状态。
　　电话那头有椅子被撞开的声音，有同僚被他压低声音迅速调度的回应，有屏幕接连亮起的电子提示音。伊地知的声音发颤，却没有乱。
　　“我马上查！”
　　五条悟没有再开口。
　　他一边向前走，一边顺着那一点几乎被抹去的痕迹往外追。咒力残秽断断续续，像被故意剪碎后丢进人海里的线头。可越是这样，越说明对方没有真的想藏。
　　羂索是在引他。
　　几秒后，伊地知的声音猛地变了。
　　“五条先生！”
　　五条悟抬眼。
　　“说。”
　　“涩谷方向检测到大规模帐，覆盖范围正在扩大，内部有大量普通人滞留。术式结构……很像当年的涩谷。”
　　最后几个字落下来的时候，空气像被什么东西压住了。
　　街边的大屏还在播放电影预告，虚假的五条悟在巨幅电子屏上抬起手，唇角带着轻慢的笑。现实里的五条悟站在同一片霓虹之下，苍蓝色的眼睛冷得没有半点光。
　　那一瞬间，他终于明白羂索要做什么了。
　　他把由梨带回涩谷。
　　把那场旧事重新摆出来，把那座车站、那些普通人、那层帐、那些被当作棋子的人命，连同五条悟曾经被封印进狱门疆的那一刻，全都重新摊开在她面前。
　　然后逼他去。
　　逼他再次走进那个地方。
　　逼他在由梨、孩子、几千个普通人，以及那场曾经亲手将他拖进狱门疆的旧局之间，再做一次选择。
　　五条悟忽然笑了一下，轻慢而冰冷。
　　“原来如此。”
　　他用着饶有兴味的冰凉语气说：“真会挑地方啊。”
　　伊地知声音发紧：“五条先生，现在怎么办？”
　　五条悟抬起眼，看向涩谷方向。
　　那双苍蓝色的眼睛里没有慌乱，也没有失控，只有一种近乎冷酷的平静。可越是这样，越让人觉得那层冷静下面有什么东西已经彻底沉进了危险的地方。
　　“通知高专。”
　　他说。
　　“能动的人全部去涩谷。救援组从外层进，先保普通人，别急着往里冲。”
　　他顿了顿。
　　“把硝子也叫上。”
　　“她怀孕了。”
　　电话那头彻底死寂了两秒。
　　随后伊地知的声音几乎立刻变了，紧绷到连呼吸都发颤。
　　“我明白了！我马上通知所有人！”
　　“还有。”
　　五条悟的声音忽然低了一点。
　　“告诉所有人，不要擅自破帐，不要乱开领域，不要把她夹在战场中间。”
　　他停了一瞬。
　　那一瞬很短，却像有某种情绪从他喉咙深处硬生生压了回去。
　　“她现在受不了那个。”
　　这句话很冷静。
　　冷静得近乎可怕。
　　可也正因为太冷静，才显得他压在底下的情绪已经到了某种不能再碰的边缘。
　　伊地知立刻应下：“是！”
　　“伊地知。”
　　五条悟忽然又叫住他。
　　伊地知的声音绷得更紧：“是、是！”
　　“哭的话等人救出来再哭。”
　　他的语气甚至轻飘飘的，像平时随口欺负辅助监督时一样，可尾音落下去时没有半点笑意。
　　“现在别哭，手别抖。”
　　电话那头停了一瞬。
　　伊地知深吸了一口气，再开口时，声音终于稳了一点。
　　“明白。”
　　***
　　与此同时，高专的通讯网彻底炸开。
　　家入硝子听见“由梨”“怀孕”“涩谷”“羂索”几个词时，脸色瞬间沉了下去。她手里那根烟还没有点燃，就被她直接折断扔进垃圾桶，白大褂下摆被她走得飞快，医药箱重重合上时发出一声冷硬的响。
　　“告诉五条，不准在她附近乱开大招。”
　　她声音冷静得近乎可怕。
　　“还有，准备担架、止血、镇静、胎心监测能用的东西都带上。她现在最怕的不是伤口，是惊吓、宫缩和精神崩溃。 32周……会有早产风险。”
　　伊地知几乎快哭出来：“我会转达！”
　　“别转达。”
　　硝子抬眼。
　　“让他听话。”
　　那几个字被她说得很平，却比任何怒斥都更重。她太清楚五条悟是什么人。那个男人越是要命的时候越喜欢一个人把局面全兜住，越是心里乱得不像话，外面越能笑得像什么都没有发生。可是这一次不一样。由梨怀着孕，羂索摆的是旧局，涩谷是五条悟身上至今没有真正结痂的伤口。
　　五条悟可以疯，战场可以塌，咒灵可以死。
　　但花山院由梨不能再被吓碎一次。
　　乙骨忧太接到消息时，整个人安静了两秒，随即握紧刀袋，脸上的温和一点一点褪干净。他没有多问，只低头检查刀镡，声音仍旧很轻。
　　“我去内层。”
　　“如果师母不小心再领域展开的话，我会尽可能带着普通人避开。”
　　禅院真希把咒具扛上肩，冷声问：“涩谷哪一层？”
　　“地下。”
　　“啧。”
　　她冷笑了一声，护目镜后的眼神锋利得像要把人割开。
　　“又拿普通人当肉盾。那群烂东西还真是一点长进都没有。”
　　虎杖悠仁、伏黑惠、钉崎野蔷薇几乎同时站了起来。
　　“又是涩谷？”
　　钉崎野蔷薇咬着牙骂了一句，抓起锤子就往外冲。她嘴上骂得最凶，脸色却难看得厉害，连平日里那点张扬漂亮的神气都被压成了紧绷的杀意。
　　伏黑惠低头确认玉犬和脱兔的调用，眉心皱得很深。
　　“他是故意的。”
　　“废话。”
　　真希扫了他一眼。
　　“所以才恶心。”
　　虎杖悠仁攥紧拳头，声音低得发沉：“那就把由梨小姐带回来。”
　　他顿了顿，眼底那点属于少年的清亮在这一刻沉了下去。
　　“还有里面的人。”
　　真希扯了一下唇角。
　　“嗯。”
　　“顺手把那个混蛋打烂。”
　　夜蛾正道站在指挥室中央，脸色沉得像铁。所有屏幕几乎同时切进涩谷方向的监控，信号断断续续，
　　画面里只有什么事情都不知道，依旧欢快的人潮、落下的帐和黑掉的出口。他没有像伊地知那样慌，也没有像学生们那样把怒意写在脸上，只是以一种近乎压迫的冷静下达命令。
　　“救援组先疏散外层普通人，医疗组随硝子待命。所有人记住，花山院由梨不是敌人，不管她的术式出现什么失控反应，都以保护和隔离为优先。五条已经进场的话，不要挡他的路线。”
　　说到这里，夜蛾停了一下。
　　那张严厉的脸上终于浮出一点极深的阴影。
　　“涩谷已经发生过一次了。”
　　“这次不准再让它重演。”


第98章 
　　最开始的几秒，花山院由梨甚至没有立刻分辨出自己在哪里。
　　身体被那股冰冷黏稠的咒力吐出来时，她踉跄了一下，后背撞上冰冷的金属栏杆，一只手还死死攥着那只浅蓝色的小鲸鱼，另一只手下意识护着自己的小腹。
　　柔软的布料已经被她的指节压得变了形，棉花在掌心里塌下去一点，像一个被过度用力拥抱后快要喘不过气的小生命。
　　她抬起头。
　　巨大的站牌、刺白的灯光、不断闪烁的电子屏幕、被人群堵得水泄不通的地下通道，还有那些印着五条悟头像的购物袋和痛包，全都在视野里一点一点清晰起来。
　　涩谷。
　　涩谷车站。
　　花山院由梨的瞳孔骤然收缩。
　　那一瞬间，某种被封在记忆深处的东西像被指甲轻轻刮了一下，发出极其细微、却足够刺痛灵魂的声响。
　　她听见远处人群的笑声，听见手机快门声，听见有人兴奋地喊着“这也太还原了吧”，也听见自己胸腔里那颗心脏像突然被一只冰冷的手攥住。
　　“很熟悉吧？”
　　羂索的声音从她身后响起。
　　羂索站在不远处，仍旧是那副温柔体面的模样。黑色长裙，浅色羊绒大衣，珍珠耳坠，额前那道缝合线在车站刺白的灯光下清晰得刺眼。周围的人来来往往，有人从她身边经过，甚至回头看了一眼，只当她是首映日里过于入戏的角色扮演者。
　　花山院由梨缓慢地转过身。
　　她一只手护住小腹，另一只手仍然攥着小鲸鱼，指尖冷得发僵。
　　“所以——你为什么还活着？”她的声音有些发抖，腹部深处那阵轻微的抽痛正一下一下牵扯着呼吸，让每个字都像是从疼痛里挤出来的。
　　羂索笑了笑。
　　“终于问到重点了。”
　　花山院由梨咬着唇，面无表情盯着她。
　　“宿傩已经死了，对吧？”
　　羂索脸上的笑意微微加深。
　　“对。”
　　她浅笑：“宿傩死了。真正意义上的死。肉体、咒力、灵魂坐标，全部在你的领域里被烧成灰。两面宿傩这种东西，若是只被斩碎肉体，只要有残留的容器、手指、契约、诅咒载体，总会有办法重新爬回来。”
　　她停了一下，像是在欣赏由梨越来越苍白的脸色。
　　“可你不一样。”
　　“灰烬之庭烧到的东西，从来不只是肉体。”
　　花山院由梨的呼吸微微一滞。
　　羂索慢慢走近一步。
　　“你在自己的领域里亲手杀死了他。从灵魂层面把他的存在判定为灰烬。所以宿傩再也不会回来。”
　　她说得很温和。
　　甚至近乎赞赏。
　　“你做到了千年来没人真正做到的事。”
　　花山院由梨的指尖一点一点攥紧。
　　“那你呢？”
　　她问。
　　“你为什么还在这里？”
　　羂索笑意不变。
　　“因为你没有亲手杀死我。杀死我的人不是你。”
　　花山院由梨怔住。
　　“准确来说，你杀死宿傩的时候，灰烬之庭吞掉了太多东西。宿傩的灵魂、那一层领域、你自己的时间坐标，还有你那道逆流术式。”
　　她抬起手，指尖轻轻点了点自己额前那道缝合线。
　　“逆流很有趣。它从来不只是回溯肉体，也不只是重置伤口。它会把和你命运缠得足够深的东西，一起拖向你最后还能存在的那个时空。而显然你上一次的逆流，在身体破碎后也一并彻底失控了，把所有和你有过任何层面意义纠缠的人，一起拖了过来。”
　　车站里传来一阵人群的欢呼。
　　有人举着手机从他们身边挤过去，兴奋地对着远处落下的黑色阴影拍摄，大喊“真的开始了”“官方太会了”。那些声音和羂索温柔的语气叠在一起，让花山院由梨忽然觉得反胃。
　　羂索却像没有听见。
　　她继续说：“你亲手杀死在领域里的人，会被灰烬之庭从灵魂层面湮灭。可那些没有被你亲手杀死的人，只要被你的逆流术式卷进去，就不会真正从灵魂层面消失。比如我。”
　　花山院由梨脸色一点一点白下去。
　　她听懂了。
　　宿傩被她亲手杀死在灰烬之庭里，所以宿傩消失了。
　　羂索没有。
　　所以她被逆流术式一起带到了这里。
　　被带到了这个她最后仍然能够存在的时空。
　　——原来她真的和五条悟一样，是一个咒术师。还是一个足够危险到毁灭世界的特级。
　　“你把我带回来了。”
　　羂索轻声说。
　　“很讽刺吧，花山院小姐。”
　　“你为了结束一切，亲手杀死了宿傩。可那场逆流，也替我打开了一条缝。”
　　羂索看着她，眼底浮出一点近乎恶意的怜悯。
　　“所以我还在。”
　　花山院由梨胸口起伏了一下。
　　她忽然觉得腹部深处轻轻抽了一下。
　　并不剧烈。
　　像一根极细的线，从小腹里轻轻扯过，又很快隐没下去。可那一下来得太突然，她还是下意识弯了弯腰，掌心按得更紧。
　　羂索的视线落在她小腹上。
　　“看来你现在的身体，确实不适合听太多刺激的话。”
　　花山院由梨抬起眼，眼神冷得厉害。
　　“闭嘴。”
　　羂索笑了。
　　“可是你必须听。”
　　头顶传来一阵极其低沉的震动，像整座城市被什么东西从天穹之上狠狠压住。
　　黑色的“帐”落得很安静。
　　安静到诡异。
　　甚至不像灾难的开端，更像某种被精心复制、无比恶意地重演出来的仪式。
　　可站内的人群一开始并没有立刻崩溃。
　　恰恰相反，那几秒钟里，甚至还有人发出了短促的惊叹声。
　　因为今天太特殊了。
　　《咒术O战》大电影上映第一天，涩谷周边从影院到地铁站一路都是联动广告，连车站柱子上都贴着巨幅海报。
　　于是当真正的“帐”落下来的时候，很多人第一反应竟然不是逃跑。
　　他们举起了手机。
　　“卧槽，真的有隐藏活动！”
　　“这也太逼真了吧？”
　　“快拍快拍！”
　　“是不是官方请了咒灵演员啊？”
　　“那边那个是不是特效投影？”
　　有人笑着往前挤，有人踮脚看热闹，有人兴奋地把手机镜头对准车站深处那片越来越浓的黑影。几个刚看完电影的女孩子抱在一起尖叫，说这比电影院里的IMAX还震撼，还有人半开玩笑地喊了一句“五条老师呢”“官方不会真的安排五条悟出来救场吧”。
　　花山院由梨站在人群中间，听见那句“五条老师呢”的时候，心口狠狠一缩。
　　她忽然觉得荒唐。
　　荒唐到近乎残忍。
　　这个世界上的人可以喜欢五条悟，可以崇拜五条悟，可以把他的脸印在海报、购物袋和亚克力立牌上，可以在首映日为他的出场尖叫到失声，可以期待一个虚构的“最强”从天而降拯救所有人。
　　可她知道。
　　真正的五条悟从来不属于海报。
　　也不属于任何一场被包装出来的官方活动。
　　他会流血，会被封印，会在所有人都以为他无所不能的时候，被那些脆弱的人命一点一点逼进别人设计好的死局里。
　　而此刻，这群什么都不知道的人，正站在同一个陷阱里，举着手机，等待一场他们以为会被剪进宣传片里的奇迹。
　　羂索看着她骤然发白的脸色，轻声问：“难道你不想知道，这一次，他会怎么选吗？”
　　花山院由梨猛地抬头。
　　“我不需要知道。”
　　“可你会看见。”
　　羂索温柔地说。
　　“普通人，涩谷，帐，咒灵，狱门疆的记忆，还有你和孩子。”
　　她轻轻笑了一下。
　　“我只是把他曾经走过的路，重新铺到他面前。”
　　花山院由梨的指尖冷得厉害。
　　她张了张嘴，想让身边的人别拍了，快跑，可声音还没有发出来，涩谷站深处就忽然传来一声极其刺耳的惨叫。
　　那是人的声音。
　　活生生的、被恐惧和痛苦挤压到变形的人声。
　　所有举着手机的人都僵住了。
　　帐内的咒力浓度正在急速上升，恐惧把普通人的感官推到濒死前的极限。那些原本只该存在于咒术师视野里的东西，开始在无数双惊恐的眼睛里显出模糊的轮廓。
　　并不是所有人都看清了。
　　有人只看见一团黑影从人群边缘扑出来，有人甚至什么都没看见，只看见同伴像被一只无形的手拖走，在地面上抓出几道刺目的血痕。
　　下一秒，一个穿着西装的男人被咒灵从人群边缘拖了出来，手机还亮着屏，屏幕上像是正在拨打某个没有信号的电话。
　　那只长着过多手臂的咒灵低下头，像对待一件毫无意义的玩具一样，把他拎起来，重重砸向墙壁。
　　血溅开的时候，旁边那张巨大电影海报上，白发黑眼罩的男人仍旧比着无量空处的手势，唇角带着漫不经心的笑。
　　红色一点一点淌过他的脸。
　　这一次，没有人再觉得那是特效了。
　　尖叫声终于炸开。
　　站内原本还停留在兴奋、迟疑和围观之间的人群，在那一瞬间彻底崩溃。有人丢掉手机转身就跑，有人被推倒在地，有人哭着喊工作人员在哪里，有人崩溃地说这怎么会是活动，这怎么会是电影联动。
　　那些印着五条悟头像的购物袋被踩进血水里，亚克力挂件断裂在地，刚才还被粉丝珍惜地抱在怀里的限定立牌滚到自动扶梯旁边，被奔逃的人群一脚踩碎。
　　娱乐的幻觉在这一刻被撕得粉碎。
　　首映日的狂欢在这一刻被血撕开。
　　涩谷终于重新露出它真正的样子。
　　——灾难重演。
　　花山院由梨被人群挤得往后退了一步，后腰撞上冰冷的栏杆，腹部又传来一阵轻微的牵扯。
　　这一次比刚才清楚。
　　像有什么东西从身体深处拧了一下，疼得她脸色一白，手掌几乎是本能地扣住小腹。那疼痛还没有尖锐到无法忍受，却带着一种令她头皮发麻的预兆，像身体正在用最微弱、也最残酷的方式提醒她，自己已经承受不了太多刺激。
　　可是她没有蹲下去。
　　她扶住栏杆，强行站稳，把怀里的小鲸鱼塞进包里，腾出一只手挡开差点撞到她肚子的男人。那人脸色惨白，已经吓得魂不守舍，她也没有力气发脾气，只是咬着牙把他往旁边推了一把。
　　“别往这边挤。”
　　她声音轻的像会被吹散的风。
　　“这里有孕妇。”
　　那男人愣了一下，像是这才看见她隆起的小腹，连忙仓皇地后退。可人群还在往这里涌，哭喊声和脚步声重重叠叠，像一场没有出口的洪水。
　　羂索站在不远处。
　　仍旧那么温和，那么安静，像一个站在舞台边缘欣赏演出的观众。
　　“很熟悉吧？”
　　她轻声问。
　　花山院由梨抬头看着羂索。
　　“你想逼他过来。”
　　她说，面上的神情没有羂索意料之中的惊慌失措，反而眼底有种破釜沉舟的坚决冷静。
　　羂索唇边笑意微微一顿。
　　由梨的声音仍旧发虚，可每个字都咬得很清楚。
　　“你想让我看见他的选择。”
　　“也想让我变成那个选择本身。”
　　她顿了顿，呼吸因为腹部的疼痛短暂地乱了一下，可她很快又压回去。
　　“你想让我站在这里，让他又一次被普通人、我、孩子，还有他自己的过去困住。”
　　“是因为你觉得，现在的我，已经无法再领域展开了，对吗？不再能威胁到你的我，现在成了你游戏里的砝码。”
　　羂索看着她，终于露出一点真正的兴味。
　　“很聪明。”
　　她说。
　　“可惜聪明有时候并不能改变结果。”
　　更残忍的是，到处都是五条悟。
　　每一处都写着五条悟的名字，每一处又都离她的那个五条悟很远。
　　购物袋上的，痛包上的，影院门口等身立牌上的，被粉丝尖叫着喊“老师”的，被商业广告剪成三秒高光反复播放的五条悟，全部堆在这座车站里，明亮、廉价、热烈，又残忍。
　　那些苍蓝色的眼睛、黑色眼罩、白发和过分漂亮的侧脸，在此刻被血、灰尘和人群踩踏得狼狈不堪。有人摔倒时手里还死死攥着五条悟的徽章，有人的周边袋子被血水浸透，里面掉出来一张首映特典卡，卡面上的五条悟仍旧笑得轻慢，像永远不会败，永远不会输，永远不会被任何东西真正困住。
　　可花山院由梨知道，他会被困住。
　　知道他会停下。
　　知道他明明可以毁掉一切，却会因为脚下这些脆弱到一碰就碎的人命，把自己一步一步压进敌人早就铺好的局里。
　　她忽然恨极了羂索。
　　把她带到涩谷。
　　也恨羂索太清楚五条悟的弱点。
　　她知道这个世界怎样崇拜五条悟，也知道这个世界怎样利用五条悟。知道所有人都会期待他来，期待他赢，期待他永远强大、永远游刃有余、永远在最后一秒把灾难变成奇迹。
　　可没有人问过五条悟疼不疼。
　　没有人问过他被封进狱门疆之前，有没有一瞬间也觉得冷。在狱门疆里会不会感到寂寞。
　　花山院由梨站在一片尖叫和血腥味里，忽然连呼吸都痛起来。
　　她护住小腹，指尖一点一点攥紧。
　　不可以。
　　不能再来一次。
　　这一次，她不能只是站在那里，看着他被所有人的期待和敌人的恶意一起推向同一个深渊。
　　就在这时，涩谷站深处又传来一阵撕裂般的哭喊。
　　花山院由梨猛地回过头。
　　她看见一个母亲被人群撞倒以后，还在拼命把怀里的孩子往安全的地方推。那个孩子的鞋掉了一只，哭声被人潮吞得支离破碎，母亲却顾不上自己被踩到流血的手，只是把孩子一寸一寸往柱子后面推。
　　她看见一个老人摔在楼梯边，被后面的人踩过手背，疼得发出几乎不像人的哀叫。
　　她看见一个穿着校服的男孩站在原地，脸色惨白地去拉被咒灵拖走的妹妹，下一秒自己也被扑过来的黑影撞翻在地。
　　她看见一个年轻女人跪在地上，手里还攥着断掉的购物袋。袋子里滚出来的五条悟挂件落进血泊，透明亚克力被踩碎，碎片反射出车站顶灯刺白的光。
　　她看见太多血了。
　　看见太多死亡了。
　　看见那些原本只是周末下午经过涩谷、只是下班回家、只是和朋友约会、只是带孩子出来买东西的人，被羂索像棋子一样摆进这场重演的灾难里，只为了逼五条悟再次走进同一个局。
　　那一刻，花山院由梨心里某个地方忽然冷了下去。
　　冷到极致。
　　然后，一点一点烧起来。
　　心底那点恐慌就这样被一点点燃成了滔天怒火。
　　她咬住唇，扶着栏杆站直了一点，朝身后几个快要被人群挤倒的孩子哑声喊：“往柱子后面躲！别站在通道中间！”
　　没人立刻听她的。
　　混乱里没有人能分辨谁的话是对的，谁的话是错的。可花山院由梨还是抬手指过去，几乎是用尽力气又喊了一遍。
　　“去柱子后面！”
　　“快点！”
　　她声音不大，却因为那一点近乎破碎的狠意，硬生生从尖叫声里撕开了一条缝。那个抱着孩子的母亲最先反应过来，踉踉跄跄地往柱子后面躲，旁边几个学生也跟着挤过去。由梨的呼吸乱得厉害，手指抖得几乎抓不住栏杆，可她还是没有收回挡在小腹前的那只手。
　　腹部又轻轻抽了一下。
　　这一下比刚才更沉。
　　她额角渗出冷汗，咬住牙，把那声痛音硬生生压回喉咙里。
　　她已经分不清自己是靠咒力站着，还是靠最后一点不肯倒下的本能撑着。
　　羂索站在不远处，安静地看着她，笑容浅薄得像一层贴在脸上的纸。
　　“很好。”
　　女人的声音温和得近乎欣慰。
　　“愤怒比恐惧更适合你。”
　　花山院由梨缓慢地抬起头。
　　她眼里还有泪，睫毛湿得厉害，小腹因为紧张和牵扯痛一阵一阵发紧。可那双眼睛在冷白灯光里却清亮潮湿，带着某种决绝的狠劲，像某种终于被逼到绝境的美丽恶灵，明明下一秒就会倒下，却偏偏不肯把脊背弯给她看。
　　“闭嘴。”
　　她声音很低。
　　低到几乎被人群的尖叫淹没。
　　羂索唇边的笑意更深。
　　“你不会以为，被逆流拖过来的只有我吧？”
　　花山院由梨的呼吸停了一瞬。
　　羂索像是终于等到了她这个反应，声音放得更轻，也更温柔。
　　“只要没有被你的灰烬之庭亲手判定为灰烬，只要和那场涩谷、和五条悟、和你自己的命运纠缠得足够深，那些残留下来的东西，都有机会顺着那条缝浮上来。”
　　她微微偏过头，像在听某个即将登场的脚步声。
　　“更何况，真人原本就被我收进过身体里。他的术式、残骸、灵魂坐标，早就和我的术式缠在一起。你把我带回来的时候，也把他残留下来的那部分一起带回来了。”
　　她轻轻笑了一下。
　　“所以，花山院小姐。”
　　“你带回来的东西，远比你想象得更多。”
　　也就在这时，一道懒洋洋的、带着笑意的声音忽然从站台另一侧响了起来。
　　“哎呀。”
　　“好热闹啊。”
　　那声音出现得太突兀。
　　花山院由梨的呼吸骤然停了一下。
　　她看见一个人影从阴影里慢慢走出来。灰蓝色的长发，缝合线一样的痕迹爬过脸颊，脸上带着一种天真到近乎残忍的笑意。他走得很慢，像完全不觉得眼前这一切有什么可怕，甚至还饶有兴致地看了看地上的血，又看了看那些被咒灵吓到崩溃的人群。
　　真人。
　　那个名字从记忆深处浮起来的时候，几乎带着血腥味。
　　她明明还没有完全想起所有事，可身体已经先一步做出了反应。胃里翻涌，指尖发冷，腹部又是一阵尖锐的疼。她听见自己的呼吸乱掉，也听见记忆里某个地方被撕开得更深。
　　真人歪了歪头，像在观察什么新奇的玩具一样看着她。
　　“你就是那个人类？”
　　他笑得像个孩子。
　　“羂索说，你很有趣。”
　　花山院由梨没有回答。
　　她往后退了半步。
　　身后那个小女孩哭了一声，让她几乎是本能地挡了过去。
　　十二岁左右，穿着校服，膝盖被擦破了，书包带断了一边，手里还攥着一只已经裂屏的手机。她大概是和家人走散了，哭得太久，已经连声音都发不出来，只能徒劳地往墙角缩。
　　真人的目光落在由梨护着小腹的手上，笑意变得更加新奇。
　　“啊，还带着一个小小的人类啊。”
　　那一瞬间，花山院由梨眼底的火彻底变了。
　　刚才还翻涌着恐惧、愤怒和痛苦的眼睛，在这一刻忽然沉到了近乎冰冷的地方。她苍白的手指按在小腹上，明明疼得连站稳都艰难，眼神却冷得像能把眼前这张笑脸一点一点烧穿。
　　“别碰。”
　　她说。
　　真人眨了眨眼。
　　“诶？”
　　花山院由梨一字一顿地说：“别碰我的孩子。”
　　她顿了一下，侧身挡住身后那个小女孩。
　　“也别碰她。”
　　真人像是听见了什么极有意思的话，脸上的笑意几乎要扩大。
　　可下一秒，涩谷站内的灯光忽然闪了一下。
　　那些刺白的灯管明明还亮着，可在花山院由梨眼里，整个空间却忽然被另一重记忆覆盖了。
　　凌乱破碎不完整的记忆碎片开始在眼前浮现——
　　她似乎看见同样的涩谷。
　　看见拥挤到几乎窒息的人群。
　　看见五条悟站在车站中央，黑色眼罩遮住那双过分漂亮也过分可怕的眼睛，白发被冷光照得像雪。他站在那里，居高临下，轻慢，散漫，像这世界上没有任何东西真正值得他低头。可周围是密密麻麻的普通人，是被恐惧压垮的呼吸，是他不能随意挥出的术式，是敌人精心放在他脚下的一地人质。
　　她看见他出手。
　　看见他收手。
　　看见他明明可以碾碎一切，却因为周围那些被当成人质的普通人，一次又一次把自己的力量压缩到极限。
　　她看见敌人早就算好了每一步。
　　算好了他的善意。
　　算好了他的傲慢。
　　也算好了他会因为脚下那一地脆弱的人命，停下那短短的一瞬。
　　然后，她看见狱门疆。
　　那个方方正正、安静得近乎恶毒的东西，在她记忆里缓慢地打开。
　　她看见五条悟停在那里。
　　看见那个从来不会输、从来不会倒下、从来像整个世界都无法真正碰到他的人，在她眼前被封印。
　　“不……”
　　花山院由梨的声音一下子碎了。
　　那种痛几乎不是从心口传来的，更像直接从灵魂深处被人剜开。她终于想起来自己那一刻有多绝望。她想往前冲，想喊他的名字，想不顾一切地冲到他身边，哪怕一起被封进去，哪怕一起死在那个地方，也好过活着看他从自己的世界里消失。
　　可她什么都做不到。
　　她被人群和咒力死死压在原地，只能看着狱门疆合上。
　　看着五条悟被夺走。
　　看着自己的世界在那一瞬间安静得像死掉一样。
　　胸口像被什么硬生生挖空。
　　她那时候几乎没有哭出来。
　　因为痛到极致的时候，眼泪反而太轻了。
　　现在，那种痛终于从被封住的记忆里彻底涌出来，像黑色的潮水一样淹没她的喉咙、肺、心脏、指尖，还有她小腹里那个被惊醒后不断挣扎的孩子。
　　羂索的声音从不远处传来。
　　“想起来一部分了？”
　　她仍旧温柔。
　　“那一天，你也是这种表情。”
　　花山院由梨缓慢地抬起头。
　　她脸上全是泪，唇色苍白，肩上不知什么时候被飞溅的碎片划出一道血痕，整个人看起来狼狈又破碎，可那双眼睛里已经没有单纯的恐惧了。
　　真人站在阴影里，笑眯眯地看着她。
　　羂索站在另一侧，像一个耐心欣赏实验结果的观察者。
　　周围是血，是尸体，是哭喊，是不断逼近的咒灵，是一群根本不知道自己为什么要被卷进来的普通人。
　　花山院由梨忽然笑了。
　　可那一点笑意落在她苍白到近乎透明的脸上，却艳丽得让人心惊。像一枝被折断的花在血泊里开到最后一瞬，根茎都已经碎了，花瓣却偏偏烧出一层诡谲的焰火。
　　“你们……”
　　她低声说。
　　“真的很恶心。”
　　真人眨了眨眼。
　　羂索唇边笑意微微一顿。
　　下一秒，花山院由梨的指尖疏忽燃烧起点点幽蓝色的火焰。
　　那个十二岁左右的小女孩摔在她身边，哭着抓住她的衣角：“姐姐……”
　　花山院由梨低头看了她一眼。
　　那一眼温柔而沉静，所有的不知所措和恐慌都被她若无其事地咽了下去。
　　她不会等他来救。
　　她也不需要他来救。
　　命运的苦果，她做好了替他承受，无论是什么。
　　“别怕。”
　　她轻声说。对那女孩，也是对自己说。
　　“闭上眼睛。”
　　小女孩怔怔地看着她。
　　花山院由梨用沾着血的手遮住她的眼睛。
　　可也就是这一个动作，让她心口最后那一点强撑着的东西彻底裂开了。
　　她忽然想起，自己刚才在婴儿用品店里拿起那只小鲸鱼时，曾经真的有那么一瞬间，想象过几个月以后会有一个很小很小的孩子，被五条悟笨手笨脚地抱在怀里。也许会有一头很软的白发，也许会有一双很亮的蓝眼睛，也许会像她，也许会像他。
　　那时候她还觉得害怕。
　　害怕未来太重，害怕五条悟太强，害怕自己真的被卷进一个再也无法回头的世界。
　　可现在，在涩谷站的血腥味、哭喊声和尸体之间，在一个陌生女孩抓着她衣角发抖的时候，她忽然近乎绝望地意识到，原来她想要保护的从来不只是自己肚子里的孩子。
　　她想保护那个还没有来得及出生的小生命。
　　也想保护眼前这个十二岁的女孩。
　　想保护那些被羂索随手摆进棋盘里的普通人。
　　想保护五条悟曾经为了他们停下的那一瞬。
　　想保护那个被狱门疆吞没之前，还在拼命把毁灭范围压到最小的五条悟。
　　她终于明白自己为什么会痛到这个地步。
　　因为羂索摊开的，不只是涩谷事变的旧局。
　　还有五条悟身上那种残忍得令人心碎的温柔。
　　他明明那么傲慢，明明那么高高在上，明明总是像没有什么能真正碰到他，却偏偏会为了脚下那些脆弱的人命，把自己送进别人布好的局里。
　　而她亲眼看见过。
　　亲眼看见那份温柔怎样成为锁链，怎样成为陷阱，怎样把她最爱的人从这个世界上拖走。
　　“不可以再来一次了。”
　　她不知道这句话是在对羂索说，对真人说，对五条悟说，还是对自己记忆里那个站在涩谷车站中央的男人说。
　　她只知道自己身体里那场火已经压不住了。
　　恐惧、愤怒、绝望、失去、母性、爱、恨，还有腹中那个被惊醒的小生命一次又一次撞击她身体深处带来的疼痛，全部在这一瞬间拧成了一条濒临断裂的线。
　　然后，她抬起头。
　　眼底那一点幽蓝色的光彻底亮了起来。
　　她知道自己可能会失控。
　　也知道自己现在不该展开领域。
　　可是她更清楚，真人已经站在她面前，羂索已经把整座涩谷变成祭台，那些普通人正在被咒灵拖走，被践踏，被撕碎，被用来逼五条悟再次踏进一场旧日的死局。
　　她称不上伟大，也称不上勇敢。
　　她只是再也没有办法眼睁睁看着这件事发生第二次。
　　她更不愿意再让自己的恋人重新经历一遍过去的选择。
　　是的。这一次，她来替他承担。
　　花山院由梨把小女孩往自己身后一推。
　　“往后躲。”
　　她声音发哑。
　　“无论看见什么，都不要出来。”
　　小女孩哭着摇头。
　　由梨没有再解释。
　　她抬手，挡在小腹前，指尖因为疼痛和恐惧还在抖，可眼神已经彻底定了下来。
　　那个名字像尖锐的冰层缓慢冲破幽深的海面，一个字一个字的在她眼前浮现。
　　在这一秒她终于明白了为什么咒术师不需要去为自己的领域取名。
　　“领域展开。”
　　她的声音很轻，却像一把刀划开了整座涩谷站的空气。
　　——“灰烬之庭。”


第99章 
　　轰——
　　幽蓝色的大火从她脚下冲天而起。
　　铺天盖地的大火向着四面八方延烧，火焰像流淌而出的蓝色熔浆从她的指尖和蜂拥而出的愤怒一起潮水般涌流蔓延，沿着墙壁、柱子、站台和天顶疯狂攀爬。
　　涩谷Hikarie被拖进了一座燃烧的坟场。
　　人群在轰然烧起的火焰下愈发惊惶，开始发生大规模踩踏事件。有人无法站稳踉跄跌倒在血泊里，有人拉着女朋友的手往柱子后面躲，有人跪在自动扶梯旁边哭着求救，更多人开始蜂拥着踩踏着同伴跌倒的身体朝着出口的方向奔逃。
　　花山院由梨颤抖着站立在原地，绷紧指尖。
　　她想把火收回来。
　　几乎是火焰冲出去的那一瞬间，她身体里便凉了半边。
　　不该这样。
　　她明明只是想烧掉那些咒灵，烧掉真人，烧掉羂索，烧掉所有会把人拖进地狱里的东西。
　　她明明只是想保护身后那个孩子，保护那些哭喊着逃跑的人，保护自己腹中这个还没有来得及看一眼世界的小生命。
　　可是灰烬之庭已经展开。
　　那些被她压到极限的恐惧、愤怒、失去、母性、恨意和爱，全都在领域里变成了不受控制的火。
　　它们越过她的理智，越过她拼命设下的边界，像一头终于挣脱锁链的凶兽，扑向这座充满血腥味的地下车站。
　　火焰擦过一个摔倒男人的袖口，布料瞬间化成灰；一个女人尖叫着后退，发梢被火舌舔过，空气里立刻弥漫开焦灼的气味——而后整个人被吞噬殆尽，和肆虐的咒灵一起燃烧成灰。
　　花山院由梨脸色骤然白了下去，几乎是本能地抬手，想让火焰避开那些普通人。
　　可灰烬之庭烧的是威胁。
　　而此刻，她的恐惧已经把整座涩谷站都判成了危险本身。咒灵的嘶吼，人类的哭声，羂索的残秽，真人那股令人作呕的灵魂气味，还有她小腹里忽然动起来的孩子，全都搅在一起，把她的意识拖向更深的失控。
　　最开始，那还只是胎动。
　　很短，很急。
　　像腹中的小生命被这场铺天盖地的大火和尖叫惊醒，在她身体里不安地踢了一下。花山院由梨下意识按住小腹，指尖陷进衣料里，低低吸了一口气。
　　“停下……”
　　她声音发颤。
　　“不可以……”
　　可是肆虐延烧的大火早已脱离她的掌控，和她此刻摇摇欲坠、濒临崩溃的理智一起。
　　小腹的疼痛再次窜涌而上。
　　这一次比刚才更清楚，带着一种近乎惊惶的力道。紧接着，腹壁忽然发紧，那股硬意从身体深处慢慢攥上来，一直牵到腰后，让她的呼吸短暂地断了一下。
　　花山院由梨咬住唇，手指死死扣住腹前的布料。
　　十几秒后，那阵发紧才勉强松开。
　　羂索睇视着这个明明被封印住的，濒临破碎的，本该手无缚鸡之力的女人，此刻她却是这场声势浩大的灾祸本身。
　　她无疑是好看的。美若惊鸿的面孔因为孱弱苍白而显得格外惹人疼惜，此刻眼底却迸发着一种近乎酷烈的神情。
　　黑色长卷发被火焰掀起，凌乱地铺在肩头和背后，发尾沾着血。腹部在裙摆下隆起得分明，沉重又脆弱，可除去那一处被生命撑开的弧度，她整个人依旧纤细得近乎单薄，像一件被摔进血泊里却仍旧清艳到令人不敢碰的瓷器。
　　站在羂索旁边的特级咒灵看着这一切，脸上的笑容一下子咧得更开，带着一种近乎肆意的兴奋。
　　“好恶心，也好漂亮——这就是一个年轻母亲的灵魂吗？”
　　他像是真的觉得有趣，甚至往前走了一步：“果然被逼入绝境的人类才是最好看的啊！！”
　　那一步刚刚落下，幽蓝色火焰便像嗅到了什么极其污秽的东西，猛地窜高，藤蔓般缠上他的脚踝。
　　真人低头看了一眼。
　　一开始，他甚至还在笑。
　　“诶？”
　　转瞬之间，他脸上的笑容僵住了。
　　冰冷燃烧的火焰不仅仅蚕食着他的皮囊，顺着污秽的血肉，它直接灼烧着他的灵魂。
　　“什么啊……”
　　真人脸上的笑意这才淡了一点。
　　他抬手按住自己的腿，试图用无为转变改变灵魂的形状。
　　可他的术式刚一发动，那片幽蓝色火焰便像闻到了更浓的燃料，顺着他的咒力反扑上去，朝着他的躯干继续蔓延。
　　“啊——”真人低低地叫出了声，因为疼到了极致而越发扭曲。
　　他的半个身躯在火焰里被燃烧，像扭曲的蜡烛般融化。
　　“你这个女人——！！”
　　他声音里那点令人嫌恶的笑意消失得干干净净。
　　花山院由梨忍着疼痛，抬起眼，冷冷地看向这个永远也学不会人类感情的咒灵。
　　“因为你这种东西不会懂。”她声音像纸张般轻飘飘，冰凉凉，因为还在忍受着疼痛而微微颤抖着，却努力扬起头不想在敌人面前显出分毫脆弱。
　　“人不能被你这样碰。”
　　“灵魂也不能。”
　　话音落下，火焰轰然炸开。
　　它直接吞没了他。
　　真人猛地伸手，像想要抓住旁边的柱子，又像想要再一次发动术式。
　　灰烬之庭的火焰沿着他的手腕、肩膀、喉咙和脸颊一路攀上去，钻进那些缝合线一样的痕迹里，像终于找到了可以烧穿灵魂的入口。
　　他发出一声尖叫。
　　那声音和之前所有戏谑、轻快、残忍的笑声都不一样。
　　那是真正的痛。
　　是一个习惯玩弄灵魂的怪物，第一次发现自己的灵魂也会被别人按进火里焚烧时，发出的无法理解也无法接受的惨叫。
　　“羂索——！”
　　他朝羂索的方向伸手。
　　羂索没有动。
　　火光在她眼底跳了一下，她脸上的从容在极短的一瞬间冷了下去。
　　真人显然已经救不回来了。
　　灰烬之庭烧的是灵魂的根，越是挣扎，越是重塑，越会把自己的咒力和灵魂一并送进那场火里。
　　真人这才意识到这一点。
　　他的脸在火里扭曲，灰蓝色的眼睛第一次浮出近乎荒谬的恐惧。他想逃，想笑，想说点什么，想用那副天真残忍的表情再一次把一切变成游戏，可火焰已经烧穿了他的喉咙。
　　最后一点声音被幽蓝色大火吞掉。
　　他的身体在火里迅速塌陷，他被燃烧成一片一片的灰烬无声散进空气里，被领域里的热浪卷起来，又很快化成更细的尘。
　　特级咒灵真人，就这样在涩谷站的火海里，被一点一点烧成了灰。
　　花山院由梨却没有胜利的感觉。
　　她只是跪在那里，眼泪一颗一颗往下掉，手指死死按着小腹。火焰仍旧在她周身蔓延，地上堆满了咒灵残骸和普通人的尸体，血水沿着站台缝隙往下流，又被火光蒸腾成腥甜的雾。
　　她跪坐在尸山血海的最深处，把那个已经吓到失声的小女孩护在身后，另一只手覆在自己腹部，像把全世界最后一点还没被烧掉的东西都护在掌心底下。
　　她其实已经很想喊五条悟了。
　　那个名字就卡在喉咙里，像一根细而锋利的刺。
　　只要喊出来，她就可以倒下，可以认输，可以把所有东西都丢给他。就像过去很多次一样，她只要回头，他总会站在那里，懒洋洋地笑着，像这个世界再怎么崩塌，也不过是他指尖可以随手拨开的麻烦。
　　可是这一次不行。
　　羂索就在看着她。
　　这座涩谷站也在看着她。
　　她不能成为递到五条悟面前的那道选择题。
　　她不可以让他被迫在世界和她之间做选择。
　　腹中的孩子又动了一下。
　　紧接着，那阵发紧重新压了下来。
　　这一次比刚才更沉。小腹发硬，坠感一路压到腰骶，眼前也跟着一阵阵发黑。她这才意识到不对。
　　这已经不像单纯被吓到的胎动。
　　疼痛有了间隔。
　　短暂松开，又重新压下来。
　　一阵比一阵清楚。
　　“悟……”
　　她声音轻得像快要散掉。
　　可下一秒，她又将这个熟稔于心的名字，用着吞咽碎玻璃的安静痛楚，用力咽了下去。
　　——怎么可以让他看见自己如此狼狈又孱弱的样子。怎么可以成为他的负担和累赘。
　　花山院由梨抬起头，视线已经模糊得厉害，可她还是用尽力气，把小女孩往安全的方向推了一下。
　　“往后……”
　　她气息断得厉害。
　　“别出来……”
　　小女孩哭着摇头，手指死死抓着她染血的衣角。
　　由梨想再说什么，可腹部忽然又是一阵更深的坠痛。那一下像从脊骨底端狠狠扯上来，她眼前彻底黑了一瞬，整个人几乎跪伏下去，额头差点撞到地面。
　　她死死捂住小腹。
　　那里还在一阵一阵发紧，硬得几乎不像她自己的身体。腹中的孩子像也被这场火、这些尖叫、这些血腥味惊到了，短暂安静之后，又很轻很急地动了一下。
　　那一下几乎把她眼泪逼出来。
　　花山院由梨低下头，额前凌乱的黑发垂下来，遮住她苍白到近乎透明的脸。
　　她用满是血和冷汗的手掌覆着腹部，指尖发抖，声音轻得像怕惊醒什么，又像怕自己再重一点，就会把最后一点还能护住的东西也弄碎。
　　“凪……”
　　她哽了一下。
　　“听话。”
　　她压抑着痛楚的呜咽像破碎的泣音，漓着血。
　　“求你了。”
　　她几乎是在对腹中那个还没来得及出生的小生命哀求。
　　“别在这里……”
　　后半句话碎在喉咙里。
　　别在这里出来。
　　别在这样的火里。
　　别在尸体、咒灵、血和尖叫声中，第一次看见这个世界。
　　不要把她最想护住的孩子，也变成涩谷这场灾难的一部分。
　　灰烬之庭也在这一刻失控得更厉害。
　　她越疼，火焰越汹涌。
　　她越想保护那些普通人，那场火就越像被她的恐惧喂养到失去理智。它们从站台边缘爬上墙壁，缠住广告牌，舔过破碎的玻璃，烧穿一只又一只咒灵的身体，也逼得那些还活着的人群哭喊着往更狭窄的地方退。
　　“不行……”
　　由梨喃喃着，喉咙里却只剩下一点破碎的气音。
　　她已经连完整的命令都说不出来了，只能徒劳地抬起手，像还想把那场失控的大火从人群身边硬生生扯回来。
　　她试图把火焰往自己身上拉。
　　灰烬之庭像真的听见了她的命令。
　　下一瞬，那些原本向外扩散的火舌猛地一滞，随后竟然有一部分调转方向，朝她自己卷了回来。
　　疼痛一下子炸开。
　　火焰顺着她的裙摆、手腕和肩膀往上攀，像她亲手把一整座地狱重新套回自己身上。她护住小腹，连背脊都在发抖，却还是咬着牙把那个小女孩更深地护到自己身后。
　　她跪在火里，黑色长卷发铺散在身侧，苍白细瘦的手臂死死护着隆起的小腹。
　　太荏弱了。
　　也太疯了。
　　羂索看着她，眼底那点散漫的兴味被火光照得越来越冷。
　　那种疯并不歇斯底里，而是痛到极处、怕到极处、爱到极处之后，连自己都一并舍弃的决绝。
　　她明明已经疼到快要失去意识，唇边却浮着一点清浅的笑，像是已经把自己也当成了这场献祭里可以烧掉的一部分。
　　痛到最后，连恐惧都被烧没了。
　　连恨都烧成了灰烬。
　　全世界都可以被焚毁。
　　可她不能让那个孩子死在她怀里。
　　不能让身后那个小女孩死在她面前。
　　不能让五条悟赶来的时候，再一次看见一座无法挽回的涩谷。
　　只剩下一个荏弱到快要碎掉、却又娆丽得近乎疯魔的女人，抱着自己腹中三十二周的孩子，试图用身体把一整座地狱挡回去。
　　火海另一侧，羂索脸上的从容慢慢冷了下去。
　　真人被烧成灰以后，灰烬之庭里最浓烈的杀意终于转向了她。
　　幽蓝色的火焰沿着地面无声爬过去，贴着血泊、碎玻璃和咒灵残骸，悄无声息地逼近羂索的脚边。那火烧得太安静了，安静到几乎没有任何杀意外露，可正因为如此，才更像一场早已写好的处刑。
　　羂索抬手展开结界。
　　第一层咒力壁成形。
　　第二层。
　　第三层。
　　数道结界在她身前重叠，像把她同这座失控的庭院暂时隔开。可下一瞬，幽蓝色火舌便顺着结界的缝隙钻了进去。
　　没有撞击。
　　没有爆裂。
　　它像知道那些咒力从哪里来，又该往哪里烧，贴着结界的纹路一路爬上去，轻而易举地咬穿了第一层。
　　然后是第二层。
　　第三层。
　　那些原本足以拦住大多数术式的咒力壁，在灰烬之庭里像一张张被点燃的薄纸。幽蓝色火舌缠住她的袖口，咬上她的手背，又沿着咒力流向往更深处爬。
　　羂索被逼得后退了一步。
　　那一步很轻。
　　却已经足够暴露她的失态。
　　“原来如此……”
　　她低声说。
　　声音里第一次没有了那种从容的笑意。
　　火焰留下的伤口无法愈合。
　　反转术式扫过那里，却像碰到一块已经被写进灵魂深处的焦痕。皮肉可以修补，咒力可以重塑，可灰烬之庭烧到的地方，连存在本身都被咬出了一道缺口。
　　那是她亲手杀死宿傩的火。
　　也是唯一能够把她从这条逆流里连根烧断的东西。
　　羂索抬眼看向火海中央的花山院由梨。
　　那片火从她的崩溃里得到真正的命令，开始不顾一切地吞向所有被她判定为灾厄的东西。
　　包括羂索。
　　羂索的脸色一点一点沉了下去。
　　她终于转身。
　　她终于不再试图观察，也不再试图评估。
　　她是真的想离开这座领域。
　　几百年里，她曾经换过无数身份，借过无数容器，躲过死亡，跨过时代，把别人的命运一枚一枚摆上棋盘。无论哪一场局崩坏，她总能在最后一刻找到缝隙，找到新的身体，找到下一次重来的机会。
　　可这一次，她忽然发现，所有缝隙都在燃烧。
　　脚下的火在烧她的灵魂。
　　身后的领域在判她为灾厄。
　　而涩谷上空那层“帐”，咔嚓一声，几乎在同一瞬间碎裂。
　　那层压在涩谷上空的黑色结界从最顶端裂开，裂纹像蛛网一样疯狂蔓延。随即，整片“帐”被某种蛮横到极致的力量从外面撕毁开来——
　　连带着整个涉谷之光的顶部被一同摧毁成灰。
　　然后，熟悉的轻笑声不合时宜的响起在这片充斥着死亡和火焰的空间。
　　轻佻散漫，懒洋洋的，像在一场血腥到极点的灾难里，听见了什么荒唐又无聊的笑话。
　　“——哇。”
　　那道声音从被撕开的黑暗尽头落下来。
　　“把涩谷弄成这样，品味也太差了吧。”
　　花山院由梨迟钝地抬起头。
　　她已经看不清东西了。
　　视野被泪水、冷汗、血雾和幽蓝色火光割得支离破碎。她只能透过模糊的视网膜，看见一片燃烧的火海尽头，那道熟悉的颀长身影一步一步走进了这片肆虐的灾祸最中央。
　　黑色制服。
　　黑色眼罩。
　　雪白的发。
　　双手插袋，步伐漫不经心。
　　他踏过一地尸山血海，踏过被咒灵拖拽后留下的血痕，踏过倒塌的广告牌、破碎的玻璃、烧焦的地面，也踏过真人最后残留下来的那一片灰烬，一步一步走进她的领域深处。
　　火焰在他身边疯狂翻卷，却始终碰不到他分毫。
　　咒灵尖啸着扑过去，还没靠近，就被无形的力量碾成一滩扭曲的残秽。
　　幽蓝色大火照亮他的白发、下颌线和那张带着笑意却毫无温度的脸。他仍旧是那副姿态，像只是走进一场无聊至极的闹剧，甚至懒得为眼前这片尸山血海多皱一下眉。
　　可整座涩谷站都在他出现的瞬间变了。
　　哭喊声、火焰声、咒灵的嘶吼、人群濒死的喘息，全都像被某种更高处的东西压低了一层。所有生灵都在面对绝对强者的瞬间，由身体先于意识理解了恐惧。
　　那是五条悟。
　　这个时代最强的咒术师。
　　花山院由梨看着他，唇瓣动了一下。
　　没有声音。
　　她已经喊不出他的名字了。
　　看清他的刹那，她的第一反应竟然不是松了一口气。
　　而是想躲。
　　不可以。
　　不能让他看见。
　　不能让五条悟看见她现在这个样子。
　　跪在尸山血海里，满身是血，头发凌乱，脸上全是泪和冷汗，腹中还怀着他们三十二周的孩子，却已经失控得像一场无法收拾的灾难。
　　不能让他看见她这么狼狈。
　　不能让他看见那个本该张扬鲜明的会‘拉着一车板砖’和他一起去打宿傩的自己，竟然在这个时候，被羂索逼成了一道递到他面前的选择题。
　　她本能地想往后退，想把自己从他的视线里藏起来，想至少在他走近之前，把眼泪擦掉，把血迹遮住，把那座还在失控燃烧的灰烬之庭从自己身上剥开。
　　可她动不了。
　　小腹沉沉发紧，疼痛从腰骶一路压下来，像把她死死钉在这片火海里。她只能僵在那里，指尖发抖，喉咙里堵着那个名字，既想喊他，又不敢喊他。
　　她很想让他不要过来。
　　不要看她。
　　不要碰到这样狼狈、失控、几乎快要把所有人都一起烧掉的她。
　　可身体里另一个更赤裸、更软弱、更爱他的自己，又在看见他的瞬间彻底溃败。
　　她想被他抱紧。
　　想被他从这片火里抱出去。
　　想把脸埋进他怀里，想听他像过去很多次那样，用那种轻飘飘又欠揍的语气说，找到了哦，由梨酱。
　　想承认自己已经撑不住了。
　　想承认自己好疼，孩子好像也很害怕，她再也没有办法一个人挡住这座地狱了。
　　她一边想要远离他，一边又几乎用尽全部力气，等着他走近。
　　这个念头刚刚冒出来，她便又疼得咬住了唇。
　　她本能地护住小腹，另一只手还死死拽着那个小女孩的衣领，像只要自己没有彻底倒下，就绝不允许火焰和咒灵越过她碰到身后的人。
　　五条悟的脚步停了一瞬。
　　隔着黑色眼罩，他的视线落在她身上。
　　苍白的脸。
　　被眼泪濡湿的眼睫。
　　咬出血的殷红唇瓣。
　　护在小腹上颤抖的手。
　　还有她身后那个被吓到发不出声音的小女孩。
　　视线落下之后，他没有立刻开口。
　　也没有再笑。
　　平日里那些轻飘飘的、散漫的、像糖霜一样裹在他身上的东西，都被火光和血色一并剥开。周身危险而冰冷的咒力像暴涨澎湃的海潮向着四周无声翻涌肆虐。
　　羂索在火海另一侧猛地后退。
　　她身上的结界已经被灰烬之庭烧穿了大半，袖口化成灰，手背上那道焦痕沿着皮肤往上爬。可真正让她变色的，是五条悟。
　　五条悟没有先处理失控的领域。
　　羂索正在逃。
　　只要让那东西再逃出去一寸，所有死去的人、由梨身上的伤、涩谷被重演的一切，都会变成下一场局的开端。
　　所以他先抬起了手。
　　动作很轻。
　　甚至有点漫不经心。
　　指尖勾住眼罩边缘，向下一拉。
　　黑色布料从他脸上滑落。
　　苍蓝色的六眼露出来时，整片火海像被什么东西狠狠压住了。
　　羂索的瞳孔骤然一缩。
　　羂索几乎同时抬手，想借着领域边缘尚未稳定的裂缝转移出去。可灰烬之庭已经缠住了她。
　　幽蓝色火焰咬住她的脚踝、袖口、手腕和那道无法愈合的伤口，像无数只从地狱里探出来的手，把她死死拖回这片由花山院由梨失控撑开的庭院里。
　　而五条悟的六眼，已经把她所有逃离的路径全部看穿。
　　结界残缝。
　　备用术式。
　　提前埋下的空间残秽。
　　藏在咒力流向里的最后一条退路。
　　所有她以为还能利用的“下一步”，都在那双苍蓝色眼睛睁开的瞬间，被逐条封死在原地。
　　羂索第一次真正僵住了。
　　不是因为恐惧来得太慢。
　　是因为这场死局终于完整地呈现在她眼前。
　　脚下是灰烬之庭。
　　眼前是五条悟。
　　一个烧她的灵魂。
　　一个封她的空间。
　　她几百年来所有死而复生的路，都在这一刻被同时堵死。
　　五条悟居高临下地看着羂索，似笑非笑。
　　“跑什么。”
　　他的声音还带着笑。
　　可那点笑意冷得刺骨，听不出半点该有的温度。
　　羂索终于露出一瞬间真正的惊慌。
　　残余的结界、备用的术式、提前埋好的空间残秽，全都在那一刻被强行调动。数层咒力壁在她身前展开，咒力从她脚下疯狂扩散，又被灰烬之庭沿着咒力根部逼回去。
　　她不再从容。
　　也不再像一个旁观棋局的人。
　　这一刻，她终于像一个被逼到绝路的怪物，把所有可以挡在身前的东西都拖了出来。
　　五条悟只是站在那里。
　　苍蓝色的眼睛穿过火焰、血雾和层层结界，像看穿一具早就该腐烂的尸体。
　　“你不会真的以为——”
　　他慢悠悠地抬起手，尾音轻得近乎散漫。
　　“还能再来一次吧。”
　　六眼在那一瞬间，将羂索、结界、人群、火焰与站体之间所有距离拆解到极致。
　　那发“茈”被他压成一线。
　　细得近乎残忍。
　　只穿过羂索所在的那个点。
　　只把那条早该被抹掉的存在，从现实里剜出去。
　　苍与赫随即在他指尖无声交叠。
　　蓝色的吸引。
　　红色的排斥。
　　两种截然相反的力量被压缩到极致，扭曲，坍缩，互相撕咬，又在无限的推演里被他轻描淡写地合成同一道近乎禁忌的光。
　　虚式。
　　茈。
　　那一发轰出去的时候，没有给任何人反应的时间。
　　紫色的光撕开幽蓝色火海。
　　它从五条悟指尖迸发，径直穿过灰烬之庭，穿过崩裂的站台，穿过羂索身前最后一层结界。那些咒力壁在它面前脆弱得像纸，甚至来不及发出破碎的声音，就被压缩、扭曲、碾平，连同空间本身一起拖进那道艳丽到恐怖的紫光里。
　　羂索的脸在那一瞬间彻底变了。
　　她脸上最后一点笑意也消失了。
　　也来不及说任何话。
　　灰烬之庭的火焰从下方缠住她的灵魂，五条悟的“茈”从正面轰穿她的存在。上下两股力量几乎同时合拢，像由梨亲手点燃了她的坟墓，而五条悟亲手将最后一枚钉子钉进棺木。
　　她身上的皮囊先被紫光吞没。
　　然后是咒力。
　　然后是那颗寄居了太久、腐烂了太久、偏偏还妄想一次次从死亡和时间里爬回来的脑子。
　　羂索发出了一声极短促的声音。
　　那声音甚至算不上惨叫。
　　更像一个筹谋了几百年的怪物，在最后一瞬间终于意识到——
　　这一次，没有下一具身体了。
　　没有下一场局。
　　没有下一次从死亡里爬回来的机会。
　　幽蓝色火焰从她脚下往上烧，烧穿她的灵魂根系。紫色的光从正面贯穿而过，把她所有仍试图延展出去的咒力、意识、残秽和逃生路径，一并压缩、扭曲、碾碎。
　　她想抬手。
　　那只手刚刚抬起一寸，就在紫光里碎成了尘。
　　她想转移。
　　术式刚刚成形，便被灰烬之庭沿着咒力根部烧穿。
　　她想留下残秽。
　　可六眼已经看见了每一丝残留的方向。
　　然后，五条悟把它们全部抹掉。
　　她的身体在紫光和幽蓝色火焰交汇的地方轰然碎散，像被一只看不见的手从现实里一寸一寸擦去。血、肉、咒力、结界、残秽，连同那条被逆流术式误带回来的灵魂缝隙，全都在那一瞬间被碾成无法辨认的尘。
　　几百年的谋算。
　　无数被她借走的身体。
　　无数被她改写的命运。
　　无数次藏在别人死亡背后的复生。
　　终于在这一刻，被一场幽蓝色的火和一道艳丽到恐怖的紫光，烧到了无路可退的尽头。
　　羂索消失了。
　　这一次，她没有留下可以回来的余地。
　　紫色的余光还残留在空气中。
　　幽蓝色的火焰却仍在燃烧。
　　花山院由梨怔怔看着火海深处那一点被彻底抹掉的痕迹，几乎分不清那是现实，还是又一段被翻出来的记忆。
　　结束了吗？
　　可很快，她就知道——没有。
　　羂索死了。
　　真人死了。
　　灰烬之庭却没有停。
　　失去了最后的敌人之后，那场火反而更加疯狂。它沿着墙壁、地面、站台边缘继续蔓延，卷过咒灵残骸，舔上广告牌和碎裂的玻璃，也逼得那些还活着的人群哭喊着往更狭窄的地方退。
　　花山院由梨想把它收回来。
　　她真的想。
　　可她已经没有力气了。
　　她甚至有些发恨。恨这具撑不住的身体，恨这座不肯听话的领域，恨自己明明想救人，到头来却还是把所有人都拖进了火里。
　　下一阵疼痛压下来的时候，她再也撑不住了。
　　那股坠痛从小腹深处一路沉到骨盆，像身体终于被这场过度惊吓、失控领域和咒力撕扯逼到了极限。她眼前彻底黑了一下，身体向前倒去。那个小女孩哭着伸手去扶她，却被她下意识护在身后。
　　“别……”
　　她喃喃着。
　　已经不知道自己是在对火说，还是对自己说。
　　“别烧他们……”
　　五条悟踩过羂索消失后留下的焦黑裂痕，朝她走过去。
　　没有多余的话。
　　也没有迟疑。
　　火海在他身侧分开，又在他身后重新合拢。那些翻涌的幽蓝色火焰像一场失控的海啸，可无下限隔在他与世界之间，连一粒灰都无法真正落到他身上。
　　他走到花山院由梨面前。
　　她已经跪不稳了。
　　黑色长卷发垂落下来，遮住半张苍白的脸，脸上全是泪、冷汗和细碎的血痕，唇色白得吓人，却又因为咬破了唇，残着一点近乎刺目的红。她明明连眼神都开始涣散，手却还固执地护在小腹前，另一只手挡着身后的孩子，指节因为用力而白得发青。
　　五条悟低头看了她一眼。
　　苍蓝色的眼底，有什么极深的东西沉了下去。
　　他俯身。
　　一只手穿过她的膝弯，一只手托住她的背，动作快得近乎强硬，却精准避开了她的小腹。
　　花山院由梨落进他怀里的时候，整个人轻得不像话。
　　她的额头无力地抵在他肩上，手指还本能地攥住他胸前的制服。像是确认了什么，又像是再也撑不住了，喉咙里溢出一声极轻的、破碎的气音。
　　“悟……”
　　五条悟垂下眼。
　　刚才杀意未散的六眼，在看向她的一瞬间，像冰雪落进春水里，冷意还在，锋芒却已经被强行收回最深处。
　　“我在。”
　　他轻声应着。
　　“捉迷藏，找到你了哦。”
　　这句话轻得像玩笑，又熟悉得让她想哭。
　　他没有再说别的。
　　只是抱紧了她。
　　花山院由梨的意识已经模糊得厉害。她只感觉到熟悉的气息压下来，冰冷的血腥味，灼热的火焰味，还有五条悟身上那点被硝烟和甜味盖住的、她熟悉到近乎想哭的温热气息。
　　她想说火还没有停。
　　想说那些人还在里面。
　　也想说她好疼，孩子好像也在害怕。
　　可她已经说不出来了。
　　五条悟抬起头。
　　整座涩谷站仍在摇晃，幽蓝色的火从天顶压下来，从站台缝隙里涌上来，从她散乱的咒力里不断生长。那不是单纯的火了，而是一座已经彻底失去主人的地狱。
　　他单手托着她，另一只手缓慢抬起。
　　两根手指在半空中交叠。
　　那个起手势轻得像玩笑。
　　轻得像他只是准备随手弹开一粒灰尘。
　　可就在两指交叠的刹那，整座涩谷站的空间都像被无形的手按住了。
　　空气停止流动。
　　哭喊声被截断。
　　咒灵的嘶吼凝在喉咙里。
　　五条悟的声音落下来。
　　沉静，冰冷，剥离了所有的情绪——如果不是他抱着她的指尖在无法遏抑地颤抖。
　　“领域展开。”
　　“无量空处。”
　　苍蓝色的领域随即铺天盖地般展开。
　　灰烬之庭被完整覆盖。
　　幽蓝色的大火在即将吞没所有人的前一秒，撞上了另一个更加庞大、更加冰冷、更加不可违抗的世界。
　　花山院由梨在他怀里猛地一颤。
　　她感觉到了。
　　有东西从更高、更远、更深的地方降了下来，像一整片苍蓝色的宇宙，轻而易举地覆住了她燃烧到尽头的庭院。
　　灰烬之庭还在挣扎。
　　可无量空处落下来的时候，连挣扎本身都被拆开了。
　　火焰的轨迹，咒力的流向，恐惧的源头，杀意的判定，领域规则里每一处还在燃烧的缝隙，都在六眼的注视下被一层一层剥开，然后覆盖。
　　属于花山院由梨的幽蓝色地狱，在这一刻被五条悟的无限正面纳入其中。
　　幽蓝色大火骤然止歇。
　　先是天顶。
　　再是墙壁。
　　然后是站台、血泊、尸骸、碎裂的玻璃、断掉的广告牌，还有她指尖上最后一点失控的火星。
　　那些火焰没有发出声音。
　　它们像被某种更高阶的规则强行抹去，在苍蓝色的无限里渐次失去形体。
　　花山院由梨被他抱在怀里，被无下限护在最内侧。
　　五条悟没有让无量空处正面吞没她。
　　可她的领域还没有完全脱离她。
　　灰烬之庭的每一寸崩塌，都沿着尚未切断的咒力脉络反噬回她的灵魂。
　　那片苍蓝色的无限从领域碰撞的缝隙里渗进来，带着冷静到近乎残酷的信息量，沿着她濒临崩溃的意识，撞上身体里那道早已摇摇欲坠的记忆封印。
　　那是五条悟的世界。
　　太安静了。
　　安静到连死亡都像被按停在半空。
　　太庞大了。
　　庞大到她一瞬间忘记了自己还在呼吸。
　　所有声音、光、咒力、血腥味、火焰熄灭前最后一点余温，五条悟抱住她时压在后背的掌心，腹中孩子短暂安静下去的那一瞬，还有她自己即将断裂的呼吸，全都被无限拆开，又被无限推回她濒临崩溃的身体里。
　　她在他怀里猛地发抖。
　　五条悟托着她后背的手骤然收紧。
　　“由梨。”
　　他的声音轻的像羽毛落入她的耳里。
　　可已经来不及了。
　　——她似乎听见了有什么从灵魂深处传来的碎裂的声响。从记忆的隧道深处，她开始听见一场淅淅沥沥的雨，和逐渐分崩离析的回忆封印一起，哗啦啦，哗啦啦。
　　几乎同一瞬间，她的小腹剧烈收紧。
　　这一次彻底不一样了。
　　先前还能短暂缓过去的疼痛，此刻像被领域碰撞和记忆坍塌同时撕开，来得又急又密。她能感觉到腹中的孩子在那阵紧绷里动了一下，随后短暂地安静下去。
　　紧接着，有一阵无法控制的温热感顺着身下涌出来。
　　很轻。
　　却足够让她整个人僵住。
　　她甚至短暂忘了疼。
　　花山院由梨的手指死死攥住五条悟的制服，指节白得近乎透明。
　　她想告诉他。
　　孩子。
　　可是她张了张口，先涌上来的却是另一句话。
　　——“别看我。”
　　别看这样破碎荏弱到令人作呕的她。
　　可无量空处的余波还在她意识里铺开，记忆还在往回坠，疼痛又一次压下来，把她所有话都硬生生碾碎在喉咙里。
　　眼泪从她眼尾无声滚落。
　　五条悟低头看着她，脸上没有任何表情。
　　连刚才那点漫不经心的的笑意都彻底消失了。
　　苍蓝色的六眼垂下来，落在她苍白到近乎透明的脸上，落在她湿透的眼睫上，落在她因为疼痛本能蜷紧的身体上，最后停在她护着小腹的那只手上。
　　他看得出来。
　　她的呼吸乱了。
　　心跳乱了。
　　咒力流乱到几乎快要从身体里撕裂出来。
　　腹部那种过于规律、过于沉重的收紧，已经不再是刚才被惊吓后的普通胎动。
　　还有那阵不该在这个时候出现的温热。
　　她在他怀里，出现了早产先兆。
　　很短的一瞬间，五条悟抱着她的手臂收紧到近乎失控。
　　那些信息太清楚了。
　　清楚到像有人把刀尖抵进他的眼底，慢慢往里推。
　　她的疼痛。
　　她紊乱到几乎要撕裂身体的咒力。
　　她身下那一点不该出现的温热。
　　还有腹中那个骤然安静下去的小生命。
　　任何一样，都足够把他心底最深处那点残存的理智撕开。
　　可五条悟没有失控。
　　至少在这一刻，他不能失控。
　　他垂下眼，把所有即将倾塌的东西都压回那双苍蓝色的眼睛深处。
　　怒意、恐惧、杀意、后怕，还有某种几乎能把整座涩谷再一次碾碎的暴戾，全都被他冷酷地按住，像指尖攒住跳动的心脏那般攒紧压抑得彻底。
　　他低下头，额前白发落下来一点，阴影压过那双过分漂亮的六眼。
　　可他的指尖贴在她背后，力道却轻得不像五条悟。
　　轻到几乎小心。
　　像怀里抱着的是一件已经碎到极限、再重一点就会彻底散开的东西。
　　“由梨。”
　　他低声唤她。
　　在这一秒，所有轻浮于表的伪装都无法再维持，轻佻和散漫被剥落殆尽。剩下的只有玻璃碎片般的空漠，敛落的睫羽和尾音一起微微颤抖。
　　“看着我。”
　　花山院由梨的眼睫颤了一下。
　　她想睁开眼。
　　可那些被封印死死压住的记忆，像决堤的洪水，在这一刻向她迎面席卷而来。
　　与此同时，疼痛再次压下。
　　尖锐绵密。
　　她的手指猛地攥紧五条悟胸前的制服，指节白得近乎透明，唇瓣张了张，却只溢出一声破碎到几乎听不见的气音。
　　“悟……”
　　五条悟的眼神骤然沉下去。
　　他低下头，用亲吻一朵枯萎玫瑰的力度，亲吻她被眼泪濡湿的睫羽。
　　“我在。”
　　他说。
　　“别怕。”
　　可她已经听不清了。
　　她只能死死抓着他。
　　像抓住这个世界最后一根没有断掉的线。
　　五条悟垂眼看着她。
　　那张漂亮到近乎锋利的脸上没有多余表情，冷静被压到极致，反而显出一种惊心动魄的残酷。
　　可那双苍蓝色的眼睛深处，某种东西已经裂到了最深处。
　　“由梨。”
　　他再次叫她。
　　声音比刚才更沉郁，里面有种绷紧到极致、几乎要断开的情绪，连尾音都开始发颤。
　　“别睡……由梨酱...”
　　花山院由梨的意识却已经开始不受控制地往下沉。
　　从熄灭的火里。
　　从苍蓝色的无限里。
　　从他怀抱深处那一点熟悉到令人想哭的气息里。
　　——她的记忆开始全面溯流。
　　——她睁开眼睛，带着一片空白，回到了十五岁那年初见他的秋天。


第100章 
　　花山院由梨彻底失去意识的那一刻，五条悟没有立刻动。
　　五条悟抱着她的手臂一点一点收紧，又在触到她隆起的小腹时强行停住。
　　六眼看得太清楚了。
　　她紊乱到近乎撕裂的咒力，早已不再稳定的呼吸，身下不断漫开的温热，腹中那个过早扑腾着要出生的小生命，还有那一阵又一阵过于规律、过于沉重的收缩。
　　“五条！”
　　家入硝子的声音从人群和废墟之后传来。
　　“她在出血。”
　　家入硝子已经几步冲到他面前。她只看了一眼由梨的脸色，又看向她身下被血和羊水浸湿的布料，脸色立刻沉了下去。
　　“放下她，五条。”
　　五条悟没有动。
　　他的手臂抱得太紧，像只要一松手，怀里的人就会和刚才那些火焰一样，从这个世界上无声无息地散掉。
　　他低头沉默地看着她——身上全是血、冷汗和灰烬，黑色长卷发凌乱地贴在苍白的脸颊边，手指却还死死攥着五条悟胸前的制服，像濒死的人抓住这个世界最后一点还没有断裂的温度。
　　她的意识已经被无量空处、灰烬之庭和彻底崩塌的记忆封印一并拖进了十五岁那年的秋天，可现实里的身体还在涩谷站的尸山血海里，一阵一阵地疼到发抖。
　　家入硝子看着自己的同窗，仿佛又错觉回到了当年的新宿决战现场，脸上的神情有种冰雪覆盖的空漠。
　　四周全是哭声、惨叫、救援人员急促的脚步声，还有幸存者劫后余生的抽泣。可五条悟站在那里，安静得可怕。
　　安静到像只要谁再多说一个字，整座涩谷都会被他重新碾碎一次。
　　——但是来不及给他时间去感受痛楚了。
　　家入硝子抬头看着他，声音冷静得近乎残忍。
　　“她已经破水了，宫缩很密，胎儿情况也不稳定。来不及转移去手术室了。”
　　五条悟的指尖猛地一颤。
　　硝子看着他，一字一句地说：
　　“把她放下。”
　　“现在。”
　　然后就是这样，从妈咪的身体里，在硝子阿姨的手中，五条凪发出了第一声微弱的啼哭。
　　五条凪是个体弱多病的早产儿——虽然继承了爸比的六眼——但是却时常被爸比戏称是史上最弱六眼。
　　他出生那一年几乎算是住在了病房里。除了经常肺炎感染，吞咽困难，身为这个时空里的六眼却连喝奶都要被一毫升一毫升记录下来。
　　他同时还继承了妈咪那边花山院家和时空、时间有关的术式。虽然他从出生起，妈咪就一直在尽职尽责的扮演着沉睡不醒的睡美人。
　　觉醒了时空相关的术式这件事情是在一岁的时候被发现的。
　　——那天晚上，就在五条悟转身倒水的一个功夫间，五条凪消失了。从他眼皮底下。悄无声息、毫无痕迹的消失了。
　　发着高烧、第无数次肺炎感染边缘的五条凪在一岁生日的当晚咒力暴乱，一不小心把自己送去了另一个平行时空。
　　每一个时空流逝的时间速度都是不同的。五条凪在那个同样没有妈妈，也没有小凪，只有一个据说妈咪替爸比挡了听不懂的什么空间斩死去后的时空里，被另一个爸比带到了五岁。
　　五条凪最开始并不知道那不是自己的爸比。
　　一岁的孩子烧得迷迷糊糊，连眼前的灯光都是晃的，肺里像塞进了一团湿冷的棉花，呼吸一下比一下短促。他蜷缩在陌生的榻榻米上，怀里还死死抱着那只浅蓝色的小鲸鱼，额发被冷汗黏在雪白的小脸上，漂亮得像一团快要融化的雪。
　　他听见很远的地方有人推开了门。
　　脚步声停在门口。
　　五条凪努力睁开眼睛，在模糊的视野里看见一个白发男人站在阴影里，白色家主服，过分漂亮而冰冷的轮廓，还有那种熟悉到让他本能想要伸手的咒力。
　　于是他抽噎着伸出小手，嘴里嘟囔着自己每天喊的最多的词：“爸比……”
　　那个男人没有立刻动。他站在那里，看着这个凭空出现在五条宅结界最深处、和自己小时候几乎长得几乎一模一样的小孩，脸上没有任何表情。
　　直到五条凪烧得受不了，软绵绵地往旁边歪倒，嘴里含糊地喊了一声学会喊‘爸比’后被教会的第二个词：“妈咪……”
　　那一瞬间，整座五条宅的结界都像被什么东西狠狠震了一下。
　　五条悟终于走过去，把那个烧的满脸通红的小孩抱了起来。
　　软软小小的一团，轻得不像话。
　　白发，蓝眼，六眼。
　　可又有太多地方不像他。
　　那孩子病中微微颤抖的眼睫，蜷缩起来时下意识保护自己的姿势，还有被他抱进怀里后，明明害怕得快要哭出来，却还是努力把脸贴到他衣襟上的动作，都像极了另一个人。
　　像极了那个死在他怀里的人。
　　五条悟抱着他站在原地，指尖一点一点收紧，又在快要碰疼孩子前强行松开。
　　家入硝子是在睡眠中被这个最近丧妻的人渣同窗唤醒。秉持着人道主义她强忍着没有发作，然后不可置信的看见他怀里多了个和他头发颜色、眼睛颜色如出一辙的小崽子。  ？ ？ ？五条悟出轨了？
　　“硝子，救他。”
　　家入硝子看了一眼他怀里的孩子，又看了一眼五条悟苍白的近乎透明的脸。
　　“哪里来的？”
　　五条悟垂眼看着怀里烧到意识不清的小孩。
　　五条凪的小手还攥着他的衣襟，指节因为用力而泛白，嘴唇轻轻翕动，像是在梦里继续找人。 “妈咪……”
　　五条悟闭了一下眼。
　　再睁开时，他又变回了那个冷淡到近乎锋利的五条家主。
　　“另一个世界来的。”
　　他声音很轻。
　　“由梨的孩子。”
　　从那天开始，五条宅多了一个谁也不敢多问来历的小少爷。
　　五条凪一岁的时候，还不会很清楚地分辨两个五条悟有什么不同。
　　他只知道这个爸比抱人很僵硬。
　　原本的爸比抱他时，总是懒洋洋的，单手就能把他捞起来，嘴上还要嫌弃一句“小凪好轻哦，是不是偷偷把饭吐掉了”，然后又会在他委屈掉眼泪之前，把草莓牛奶塞进他手里。
　　这个爸比不一样。
　　这个爸比很少笑。
　　也很少说话。
　　他身上总是有一种很冷的味道，像雪，也像一场永远不会停的旧梦。夜里五条凪发烧哭醒，迷迷糊糊喊爸比的时候，他会第一时间出现在床边，却不会立刻抱他，只是站在那里看他，好像每靠近一步都要先确认自己会不会把什么东西再次弄碎。
　　五条凪不懂。
　　他只会朝他伸手。
　　“抱……”
　　五条悟低头看着他。
　　小孩烧得眼尾通红，怀里抱着小鲸鱼，委屈得眼泪啪嗒啪嗒往下掉，和那个在他记忆里总是强忍眼泪的人一点也不像，却又不知道为什么，处处都像。
　　最后他还是弯下腰，把五条凪抱了起来。
　　动作很慢。
　　也很轻。
　　五条凪趴在他肩上，烧得发烫的小脸贴着他的脖颈，抽抽噎噎地说：
　　“爸比冷。”
　　五条悟顿了一下。
　　“嗯。”
　　“爸比不开心。”
　　五条悟没有说话。
　　五条凪又很小声地说：
　　“妈咪说，不开心要抱抱。”
　　那句话落下来的时候，五条悟的手指猛地僵住。
　　他垂下眼，看着怀里那个连话都说不清楚的小孩。
　　“她跟你说过？”
　　五条凪眨了眨湿漉漉的眼睛。
　　“梦里。”
　　他说。
　　“妈咪在梦里说。”
　　五条悟沉默了很久。
　　然后他抱着那个孩子，在凌晨三点的五条宅长廊里站了很久很久。
　　久到五条凪哭累了，在他怀里睡着了。
　　久到窗外的雪落满了庭院，整座宅邸安静得像一座供奉旧事的神社。
　　三岁的时候，学会了走路、学会了奶声奶气表达自己的五条凪也学会了背起自己的小书包离家出走。
　　其实也走不远。
　　他腿太短，身体又不好，跑几步就喘，最多也就是从房间一路噔噔噔跑到主屋的庭院门口，然后背着爸比送他的叮当猫书包，抱着从另一个时空和他一起过来的小鲸鱼坐在门槛上，气鼓鼓地等人来哄。
　　起因通常都是五条悟笑话他。
　　比如喝药的时候，五条凪皱着一张小脸，眼泪含在眼眶里，努力了半天才喝下去一小口，五条悟靠在门边看了半天，慢悠悠评价：“史上最弱六眼。”
　　五条凪的小脸一下子垮下来。
　　他不说话。
　　只是低下头，很安静、很委屈地掉眼泪。
　　这个时候其实的五条凪只是忽然很想妈妈。可是他甚至记不得妈妈长什么样。
　　五条悟看了他几秒，像是终于意识到这孩子不是由梨，也不是小时候的自己，更不是可以随便逗弄还会冷笑着反击的成年人。
　　他难得良心发现，弯腰把草莓糖递过去。
　　“好啦，开玩笑的。”
　　五条凪不接。他虽然体弱多病是史上最弱六眼，但是他作为小孩子也是有小孩子的尊严的！ ！
　　五条悟又把糖往他面前送了送。
　　“小凪？”
　　五条凪吸了吸鼻子，把药碗放下，背起自己的小书包，抱着小鲸鱼，噔噔噔往外走。
　　五条悟站在原地，看着他小小的背影。
　　“去哪？”
　　五条凪不回头。
　　“离家出走。”
　　他奶声奶气的说得很认真。
　　五条悟挑了挑眉。
　　“哦？走到哪？”
　　五条凪停顿了一下。
　　因为他也不知道。
　　这个时空连睡美人妈咪都没有。
　　——这里什么都没有。
　　只有一个很冷、很漂亮、很寂寞的爸比。
　　于是五条凪站在门口，犹豫了很久，最后又背着他的叮当猫小书包，抱着他的小鲸鱼，一步一步慢吞吞走回来，一屁股坐到五条悟脚边。
　　五条悟垂落眼睫，低头笑意不明地看他。
　　“五条凪。”
　　小孩把脸埋进小鲸鱼的尾巴里，哼唧了一声，不理他。
　　五条悟蹲下来，伸手戳了戳他的脸。
　　“不是离家出走？”
　　五条凪抬起头，抓住爸比的手指，眼睫上还挂着泪珠。
　　“外、外面冷。”瓮声瓮气的，说话都结巴。
　　五条悟看着他，过了很久，他忽然低笑出声。
　　那是五条凪第一次听见这个爸比真正笑出来。
　　声音很轻，带着一点久违的、近乎陌生的少年气。
　　他弯腰把五条凪抱起来，单手托着他，另一只手替他把小书包摘下来。
　　他歪头笑着说：“外面冷。”
　　“所以史上最弱六眼还是留在家里吧。”
　　五条凪刚止住的眼泪又掉了下来。
　　太过分了爸比！ ！ ！就知道嘲笑他！要是妈咪在就好了……妈咪一定不会嘲笑他的。妈咪一定会因为维护他而暴打爸比的，一定会的！
　　四岁的时候，五条凪才知道这个时空的妈咪已经死掉了。
　　那天是夏末。
　　他在五条宅最里面那间长期封着的房间里，看见了一张照片。
　　照片里的花山院由梨站在千本鸟居下，穿着一件白色大衣，长长的黑发被风吹起来，苍白纯丽的脸上带着一点很淡的笑。她回头看向镜头，眼睛里有光，像是下一秒就要走出照片，蹲下来摸摸他的头。
　　五条凪抱着小鲸鱼，仰着脸看了很久。
　　“妈咪。”
　　他说。
　　五条悟站在门口，没有阻止他。
　　这间屋子里放着花山院由梨留下来的东西。
　　一枚戒指，一只发夹，一件白无垢，一条染过血又被清洗到几乎看不出痕迹的披肩，还有很多很多五条悟从来没有再打开过的旧物。
　　五条凪不知道死亡是什么意思。
　　他只知道这个时空的妈咪不会睡在医院里。
　　不会有心跳仪。
　　不会有温度。
　　她只是变成了照片，变成了房间里永远不会散去的香气，变成了爸比每一次经过这里时都会停顿一下的沉默。
　　“爸比。”
　　五条凪转过头问他。
　　“这个妈咪也睡着了吗？”
　　五条悟看着他。
　　小孩的眼睛干净得过分，里面什么都不知道，什么都还来得及相信。
　　“没有。”
　　五条悟沉默了很久，摸着小孩的头，一字一句。
　　五条凪怔了一下。
　　“那妈咪去哪了？”
　　五条悟又沉默了很久。比上一次还要久。五条凪抱着小鲸鱼无聊的都快睡着了。
　　然后他走过去，在五条凪面前蹲下，抬手替他拨开额前的白发。
　　“她回不来了。”
　　五条凪似懂非懂地看着他。
　　过了好一会儿，他才慢慢低下头，抱紧怀里的小鲸鱼。
　　“那爸比很难过吗？”
　　五条悟没有回答。
　　可五条凪已经知道答案了。
　　因为那天晚上，他睡到一半醒过来，发现五条悟一个人坐在缘侧。
　　庭院里的月光落在他身上，没有开无下限，白发和家主服一点点被融化的雪濡湿。那双璀璨生辉的苍蓝色眼睛沉冷安静地望着很远的地方。
　　五条凪噔噔噔跑过去，想伸手替爸比擦眼泪，他以为爸比在哭，但是他眼底没有水光，睫羽也是干涸的。
　　虽然五条悟的脸上在那一刻没有表情，甚至称得上的空漠，可五条凪就是觉得爸比超难过。
　　没有原因，如果一定要给个为什么，大概就是他作为小孩子的直觉吧——直觉大人有时候难过到了极致，反而哭不出声，连眼泪都显得浅显轻浮，配不上那过于沉重、如影随形的痛。
　　于是小小的孩子抱着毯子，摇摇晃晃走过去，从背后抱住了他的手臂，把陪伴自己每一天每一年的小鲸鱼塞到了爸比怀里。
　　“爸比。”
　　五条悟低头看他。
　　五条凪把毯子努力往他身上盖，然后把小鲸鱼又往他怀里塞了塞。
　　“妈咪不在，凪陪你。”
　　那一刻，五条悟看着他，眼神很深。
　　深到五条凪有一点害怕。
　　可下一秒，他被抱了起来。
　　五条悟把他抱进怀里，动作还是那样轻，轻得像抱住的不是一个孩子，而是一段迟到了太久的、从另一个世界误入他怀里的梦。
　　“小鬼。”
　　他说。
　　“你才多大。”
　　五条凪认真地伸出一根手指、然后低头数了数、又慢吞吞伸出来另外三根手指，比了个四。
　　“四岁啦。”
　　五条悟看了一眼他还没伸直的小手，懒洋洋地嘲笑小孩：“四岁的史上最弱六眼。”
　　五条凪又想哭了。
　　可是这一次，他没有立刻哭。
　　他只是抱住五条悟的脖子，把脸埋进他肩上，很小声地说：
　　“那史上最弱六眼也陪爸比。”


第101章 
　　四岁的时候，五条凪的时空术式第一次真正稳定下来。
　　那天他打碎了一只杯子。
　　其实不是故意的。
　　他只是想给五条悟端一杯水，结果手太小，杯子太重，刚走到书房门口，玻璃杯就从他怀里滑了下去。
　　五条凪吓得睁大眼睛。
　　下一秒，碎裂声没有响起。
　　杯子停在了半空。
　　水珠也停在了半空。
　　连窗外落下的一片树叶，都像被什么看不见的手轻轻捏住，停在了距离地面很近的地方。
　　五条凪愣住了。
　　他低头看自己的手。
　　小小的指尖上浮着一点很淡的银蓝色光纹，像一圈还没学会收拢的月光。
　　五条悟站在书房里，看了他几秒。
　　然后慢慢勾起唇角。
　　“哇哦。”
　　他的声音终于有了一点像五条凪原本爸比的轻佻。
　　“不得了啊，小鬼。”
　　五条凪怔怔抬头。
　　“凪厉害吗？”
　　五条悟弯腰，把停在半空的杯子拿回来，放到桌上。
　　“勉勉强强。”
　　五条凪的眼睛一下子亮起来。
　　“比爸比厉害吗？”
　　五条悟毫不犹豫。
　　“做梦。”
　　五条凪鼓起脸。
　　“那比史上最弱六眼厉害一点了吗？”
　　五条悟看着他。
　　小孩仰着脸，眼睛亮晶晶的，像是真的很在意这个问题。
　　于是五条悟屈指弹了一下他的额头。
　　“不好说。”
　　五条凪捂住额头，委屈地看他。
　　五条悟懒懒补了一句：
　　“要是以后不哭着喝药，也许可以考虑升级成史上第二弱六眼。”
　　五条凪沉默了三秒。
　　然后眼泪掉了下来。
　　五条悟：“……”
　　那天之后，五条凪开始学着控制自己的术式。
　　他身体太弱，每一次调用时空术式都会头疼。六眼也会跟着过载，眼前全是乱七八糟的线，时间的流向、咒力的残痕、空间缝隙的微光，全都像细密的针一样扎进他的视野。
　　五条凪常常练到一半就蹲在地上哭。
　　哭得很安静。
　　一边哭，一边还要努力把术式收回来。
　　五条悟每次都靠在旁边看他。
　　看他哭，看他喘，看他眼睫湿漉漉地黏在一起，看他明明疼得手指发抖，却还是把小鲸鱼抱得很紧。
　　有一次，五条凪哭着问他：
　　“爸比，凪是不是很没用？”
　　五条悟垂眼看着他。
　　小孩坐在地上，脸色白得像纸，眼睛却亮得惊人。那双和他一模一样的六眼里，有太多不属于这个年纪的东西。
　　五条悟走过去，把他从地上抱起来。
　　“是啊。”
　　他说。
　　五条凪眼泪掉得更凶。
　　五条悟又说：
　　“但是没用也没关系。”
　　五条凪抽噎着看他。
　　五条悟抱着他往回走，语气懒散得像在说今晚甜点太腻。
　　“反正你爸比很有用。”
　　“够你没用一辈子了。”
　　五条凪愣了愣。
　　然后他把脸埋进五条悟怀里，小声说：
　　“爸比又乱说话。”
　　五条悟低笑。
　　“嗯。”
　　“但是凪喜欢。”
　　五条悟脚步顿了一下。
　　小孩哭得鼻音很重，却还是很认真地补了一句：
　　“因为爸比说一辈子。”
　　那天晚上，五条悟坐在床边，看着五条凪烧退以后仍旧有些苍白的小脸。
　　他终于很清楚地意识到，这个孩子不是忽然掉进他怀里的咒术异常，也不是上天怜悯他后补偿给他的一场梦。
　　五条凪有自己的世界。
　　有自己的爸比。
　　有一个没有死、只是沉睡着的妈咪。
　　也有一条终究要回去的路。
　　而这个事实，就像一枚很细的针，从第一天开始就扎在他心口。
　　只是他一直假装没有感觉到。
　　五岁生日那天，五条宅难得热闹了一次。
　　五条悟嘴上说只是随便过一下。
　　可厨房从前一天晚上就开始准备蛋糕，庭院里挂满了浅蓝色和银白色的纸灯，缘侧摆满了五条凪喜欢的甜点，连那只旧旧的小鲸鱼都被洗干净，端端正正放在生日礼物旁边。
　　五条凪穿着一件浅蓝色的小和服，外面罩着雪白羽织，额发被梳得很乖，漂亮得像一只刚从雪里滚出来的小狐狸。
　　只是他从早上开始就有些低烧。
　　脸颊红得不正常，手心却凉，呼吸也比平时急一点。家入硝子来看过，说最好卧床休息，不要折腾。
　　可五条凪很坚持。
　　“今天是生日。”
　　他抱着小鲸鱼，小声说。
　　“凪想吹蜡烛。”
　　五条悟坐在旁边看着他。
　　“明天也能吹。”
　　五条凪摇头。
　　“明天就不是五岁生日了。”
　　五条悟盯着他看了几秒。
　　最后懒洋洋地妥协。
　　“麻烦的小鬼。”
　　傍晚的时候，烧还是起来了。
　　蛋糕被推到他面前时，五条凪已经有些坐不稳了，却还努力挺直背，双手放在膝盖上，眼睛亮晶晶地看着那几根蜡烛。
　　烛火映在他眼里，晃成一小片温柔的金色。
　　五条悟站在他身后，一只手扶着他的肩。
　　“难受就不吹了。”
　　五条凪轻轻摇头。
　　“要吹。”
　　“这么想许愿？”
　　“嗯。”
　　“许什么？”
　　五条凪抬头看他，认真地说：
　　“说出来就不灵了。”
　　五条悟笑了一声。
　　“这又是谁教你的？”
　　五条凪想了想。
　　“梦里的妈咪。”
　　五条悟脸上的笑意很轻地停了一下。
　　五条凪没有察觉。
　　他闭上眼睛，双手合十，烧得滚烫的小脸在烛光里显得格外柔软。
　　五条悟低头看着他。
　　然后，他看见五条凪胸口浮起了一圈很淡的银蓝色光纹。
　　时间开始变慢。
　　空气里的尘埃停住。
　　庭院里的纸灯不再摇晃。
　　侍女端着托盘的动作凝固在半空。
　　连蛋糕上那几簇小小的烛火，都像被封在了透明的琥珀里。
　　五条悟的手指一点一点收紧。
　　五条凪睁开眼睛，像是终于察觉到不对劲，慢慢回头看他。
　　“爸比？”
　　五条悟垂眼看着他。
　　小孩烧得眼尾通红，漂亮的蓝眼睛里满是茫然。他还没有来得及吹灭蜡烛，还没有来得及吃蛋糕，也还没有来得及拆开所有礼物。
　　可属于他的时空已经在叫他回去了。
　　五条凪怔怔地看着他。
　　很快，他像是明白了什么，眼泪一下子涌出来。
　　“爸比……”
　　他伸手去抓五条悟的衣袖。
　　“凪不要走。”
　　五条悟没有说话。
　　五条凪哭得更厉害。
　　“凪走了，爸比又是一个人了。”
　　那句话像一把很小的刀。
　　不锋利。
　　却扎得很深。
　　五条悟低头看着他，过了很久，忽然笑了一下。
　　还是那种漫不经心的、很轻很漂亮的笑。
　　“谁说的。”
　　他说。
　　“我可是最强。”
　　五条凪摇头。
　　眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　“五条家的最强也会难过。”
　　五条悟的呼吸停了一瞬。
　　五条凪扑过去抱住他的脖子，小小的身体因为高烧和哭泣一直发抖。
　　“爸比。”
　　他说。
　　“凪会想你的。”
　　五条悟慢慢抬起手，把他抱进怀里。
　　五岁的孩子已经比刚来时重了很多，却依旧很轻。轻得像一场他不敢用力握住的梦。
　　他抱着五条凪，低头贴了贴他的额头。
　　很短。
　　也很轻。
　　像一个迟到了四年的告别。
　　“小凪。”
　　五条凪哭着抬头。
　　那是五条悟第一次这样叫他。
　　不是小鬼。
　　不是史上最弱六眼。
　　是小凪。
　　五条悟低头看着他，声音很低。
　　“回去以后，别总哭。”
　　五条凪摇头。
　　“也别总喝药撒娇。”
　　五条凪哭得更凶。
　　“你另一个爸比肯定比我烦。”
　　五条凪哽咽着反驳：
　　“爸比也很烦。”
　　五条悟终于笑出了声。
　　那一刻，他看起来像短暂地回到了很多年前。
　　像那个还没有亲眼目睹花山院由梨死去、还没有被永远困在那一天的五条悟。
　　他替五条凪擦掉脸上的眼泪。
　　“还有。”
　　五条凪吸着鼻子看他。
　　“见到你妈咪以后，替我告诉她一句话。”
　　五条凪愣愣地问：
　　“告诉妈咪？”
　　“嗯。”
　　五条悟垂下眼。
　　烛光停在他们之间，像一片不会落下的星火。
　　“告诉她，一定要努力活到一百岁。少一天都不可以。”
　　五条凪睁大眼睛。
　　五条悟的指腹轻轻擦过他的眼尾，声音低得几乎要被静止的时间吞没。
　　“还有——我很想她。”
　　银蓝色的光从五条凪胸口一点点亮起来。
　　时间缝隙彻底打开。
　　五条凪慌忙抓紧他的衣襟。
　　“爸比！”
　　五条悟却只是抱着他，直到最后一秒。
　　直到那道光几乎要把孩子从他怀里带走，他才低头，很轻很轻地说：
　　“生日快乐。”
　　“史上最弱六眼。”
　　五条凪哭着伸手去够他。
　　可下一瞬间，世界坠入一片银蓝色的光里。
　　五岁的生日蜡烛还没有吹灭。
　　五条凪就在另一个五条悟怀里消失了。
　　原本的时空里，其实只过去了四天。
　　可五条悟觉得那四天比四年还长。
　　他几乎把所有能撕开的空间缝隙都翻了一遍，六眼过载到眼眶发疼，咒力把整座五条宅压得没有一个人敢抬头。伊地知连续四天没睡，家入硝子守在由梨的病房外，脸色也越来越难看。
　　因为由梨还在昏迷。
　　因为五条凪是在生日那晚刚刚满一岁时消失的。
　　因为那个孩子消失前还发着高烧，肺部感染随时可能恶化。
　　第四天夜里，五条悟站在婴儿房里，手里还拿着那只五条凪平时最喜欢的小鲸鱼备用挂件。
　　婴儿床空着。
　　小小的被子还保持着那天晚上被掀开的形状。
　　房间里所有东西都没有变。
　　只有孩子不见了。
　　就在五条悟垂下眼，指尖一点点收紧的时候，空气里忽然传来一声很轻的碎裂声。
　　像冰面裂开。
　　又像时间被人从里面轻轻推开了一道门。
　　银蓝色的光骤然在婴儿床旁炸开。
　　五条悟猛地抬头。
　　下一秒，一个五岁大的孩子从光里跌出来，发着高烧，脸颊通红，身上穿着他们从未见过的浅蓝色小和服，怀里还死死抱着一只旧了很多的小鲸鱼。
　　他踉跄了一下，几乎摔倒。
　　五条悟在他落地前接住了他。
　　孩子滚烫的小身体砸进他怀里的那一瞬间，五条悟整个人都僵住了。
　　五条凪迷迷糊糊地睁开眼。
　　他烧得几乎分不清梦和现实，眼睛里还蓄着没有掉完的泪。可他看见眼前这个五条悟的一瞬间，还是很慢很慢地伸出手，摸了摸他的脸。
　　“爸比……”
　　五条悟抱着他，声音哑得几乎不像自己。
　　“凪。”
　　五条凪眨了眨眼。
　　然后他像是终于确认了什么，忽然用力抱住五条悟的脖子。
　　“凪回来了。”
　　五条悟没有说话。
　　只是把他抱得很紧。
　　紧到五条凪有点疼，却没有挣扎。
　　他把脸埋进五条悟肩上，很小声很小声地说：
　　“爸比。”
　　***
　　虽然在这个时空里只过去了四天离五条凪消失，但是小孩却是实打实凭空长到了五岁。
　　五条悟没有多问小孩另一个时空发生的事情。只是按部就班的开始着手安排上幼稚园的事情，把家搬到了更大的复式顶楼公寓，把婴儿房从一间变成了小凪可以疯跑着抓小白尾巴的一整层。
　　但是这些都不足以抵消小朋友对爸比喜欢嘲笑他这件事情的究极不满。
　　五条凪发现爸比无论是哪个时空的爸比，都是如出一辙的恶劣。
　　自己的亲生爸比甚至比另一个时空的爸比有过之而无不及。
　　但是五条凪一点也没有继承到五条悟唯我独尊的性格，也没有继承到由梨怼天怼地绝不内耗的本质。
　　五条凪他大概率是个性格方面基因变异了的包子性格。嘴笨，脾气软，还是个喜欢生闷气的小哭包。
　　“完——全不像人家小时候诶。哇不会是抱错了别家小废柴吧？”
　　去游戏厅的时候，五条凪因为夹半天夹不到自己想要的库洛米，被好整以暇低头看着他急得跳脚就是不上手帮忙的坏爸比肆无忌惮的嘲笑。
　　“我，我不是小废柴！”他气鼓鼓地含着眼泪扬起小脸——可恶的爸比长这么高干嘛！他扬起小脸抱住爸比的小腿也看不见爸比的脸，只能听见他超过分的笑。
　　虽然回家以后还是看见了他心心念念的库洛米摆在了他的小鲸鱼旁边，还有多出来的一只他当时多看了两眼的皮卡丘和胖丁。
　　但是在爸比停止嘲笑他之前他是不会低头的！ ！
　　...他真的要离家出走了！ ！
　　每次五条凪被他爸比笑话的时候，他都会像个委屈的闷葫芦低着头无声安静地掉眼泪，然后拒绝爸比良心发现的‘道歉’，背着自己的小书包噔噔噔甩上门，坐上伊地知叔叔的车去医院找睡美人妈咪。
　　五条凪从来没有和妈咪说过话，也没有和妈咪感受过妈咪温暖的怀抱。
　　他的妈妈真的就是童话里的睡美人，有着长长的黑色的头发，雪白妍丽的面孔，殷红的嘴唇，却永远沉睡着，不会睁开眼睛对他笑，和他说话，听他喊‘妈妈’。
　　幼儿园里有一个恶霸同学，总是欺负他没有妈妈。
　　牙都没长齐的小胖墩恶声恶气地嘲笑五条凪：“你、你爸爸超帅又怎样，不还是没有妈妈！我妈妈每天都会给我做便当，还会带我去吃麦当劳的辣鸡汉堡，你爸爸只会派司机叔叔来接你，没有爸爸疼也没有妈妈爱的孤儿略略略。”
　　那天放学后，爬进车里的五条凪，看见坐在车里抱着手臂带着黑漆漆眼罩，无法审析出一丁点表情的爸比，终于哇的一声哭出来，抱住爸比的腿，在爸比似笑非笑的注视下、前排伊地知叔叔心疼到快哭的眼神下，哭唧唧地说：“小凪也想吃麦当劳呜哇——”
　　“不是不带你吃啦。”他听见爸比用着一如既往的懒洋洋的调调说：“带小凪吃垃圾食品，被妈咪发现了，我们两个都会被骂耶。”
　　然后小凪哇的一声哭的更凶了。
　　“可是妈咪根本就不会发现，因为她不会醒来了是不是，小凪是不是再也没有妈咪了呜哇——”
　　然后前排的伊地知叔叔又开始擦眼泪。
　　而身边的爸比露出了和另一个时空的爸比相似的神情。
　　那天五条凪还是如愿以偿吃到了麦当劳的辣鸡汉堡，虽然带他吃辣鸡汉堡的人不是妈咪而是爸比。
　　……虽然不知道为什么每次和这个时空的爸比出门，都会被一群人尖叫着围观要合照。
　　虽然他承认爸比真的超级帅气，但是为什么那些人会说爸比是五条悟coser ？爸比本来就是五条悟啊……
　　他把这个问题，和其他所有的问题都用自己歪歪扭扭的字，一并记到了自己的小本本上。
　　——五条凪有一个小本本，他要在妈咪醒来后给妈咪分享她错过的每一天。
　　妈咪一定会超有耐心的回答爸比不想回答的每一个问题！
　　比如说为什么爸比明明是五条悟但是每次出门身边的人都以为他是coser 。
　　比如说家里的那只小博美明明是白色的为什么名字是小黑。
　　比如说为什么京都本家里的米娜桑称呼自己为凪样而不是样凪，为什么爸比是悟样不是样悟？
　　比如说为什么他们姓五条而不是六条或者七条或者八条呢？
　　比如说为什么他和爸比明明和其他人一样，都是两只眼睛，却被称为‘六眼’。他对着镜子每天都有认真的看，自己真的只有两只眼睛诶。
　　上次他问爸比这些问题的时候，爸比用看弱智一样的眼神看了他一秒，然后拎着他的脚不顾他的挣扎把他超级不温柔的塞回到了他的小床上。
　　他似乎还听见了爸比那一句‘老子竟然有你这么笨的儿子’……
　　爸比一定是用了那个超级粗鲁的自称一定是用了！他要把这个也记录下来，他要告妈妈！
　　呜哇妈咪快点醒来，他的小本本都快要写到最后一页了……


第102章 
　　花山院由梨在睁开眼睛后最初的漫长的十几分钟里，沉默着盯着医院苍白的天花板，那个被短暂放回到这具身躯里流离失所的灵魂似乎还在一次次重新来过的无数世界里游荡。
　　她的眼前一会儿浮现出17岁的五条悟在落了锁空无一人的教室里低下头，滚烫的吻落在她的唇瓣上时的温度，一会儿又浮现出数不清是第几次她目睹着五条悟去往新宿决战的背影。
　　她的理智在一次次的时光逆流中越发濒临破碎。
　　她忽而觉得自己刚刚还在残忍屠戮咒术界的高层，一个不留地把那些老家伙们斩杀殆尽，以刽子手处决死刑犯的方式将他们斩首；忽而又以为自己昨天才刚刚和五条悟偷偷地在一起，匿名号码打给他，电话铃声响三下再挂断，是她想他的暗号。
　　最后磅礴如海的记忆——
　　停留在第五十四次，她仓皇而徒劳地跪坐在一片被她点燃的幽蓝色火海深处，怀里抱着她残缺的、冰冷的、只剩下的一半的恋人。
　　冲天而起的火焰肆意延烧着整个世界，除了她自己那无用而绝望的眼泪。
　　她的指尖擦拭掉从他鼻间淌落的、已经干涸的血迹——
　　她想象着他那一刻大脑出血到领域都无法展开的痛。然后竟然开始幻痛。
　　她不合时宜地想起了博尔赫斯的那首诗。
　　她在无数个失眠的深夜里想着他，用被眼泪晕湿开来的字迹摘抄着……
　　【我用什么才能留住你？
　　我给你瘦落的街道，绝望的落日，荒郊的月亮
　　我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀】
　　……她现在呢？
　　是又一次重来了吗？
　　现在是什么时候？
　　新宿决战开始了吗？涉谷事变开始了吗？
　　她怎么可以躺在无用的病床上输着点滴浪费每一秒钟？
　　这个念头在脑海里骤然成形的瞬间，花山院由梨几乎是本能地撑着病床坐了起来。
　　身体却比意识迟钝太多。
　　她躺得太久了。
　　四肢像是被某场漫长而冰冷的梦浸透，连骨头都泛着虚浮的酸软，只是这样一个简单的动作，眼前就已经骤然发黑，心脏像被一只无形的手狠狠攥紧，连呼吸都在胸腔里断了一拍。
　　可是她顾不上。
　　五条悟。
　　新宿。
　　决战。
　　羂索。
　　宿傩。
　　断裂的身体。淌血的鼻腔。无法展开的领域。被劈开的、残缺的、冰冷的恋人。
　　那些画面像一场永远不会结束的酷刑，反复碾过她脆弱到近乎崩塌的神经。
　　她掀开被子，赤着脚踩到地上的那一刻，膝盖几乎立刻软了下去。
　　输液架被她扯得剧烈晃动了一下，手背上传来尖锐的刺痛。她低头，才看见自己手背上的针管还没有拔掉，透明的输液管被扯得绷直，回血一瞬间涌了上来，沿着细细的管壁蜿蜒出一线刺目的红。
　　她却像没有感觉到疼。
　　下一秒，她抬手把针管从手背上扯了出去。
　　鲜血立刻从苍白的皮肤下冒出来，顺着她的指缝和手背往下淌，滴落在医院冰冷洁白的地砖上，溅开一点又一点细小的红。
　　她跌跌撞撞地往门口冲。
　　“我要去找他……”
　　她的声音哑得几乎不像自己的。
　　“我要去救他……我要去救五条悟……”
　　可是她才走出两步，身体就因为长期卧床后的虚弱失去平衡。她伸手想扶住旁边的架子，却误撞上病床边的心跳监测仪。
　　砰——
　　仪器被撞得狠狠歪倒，连接线一瞬间扯乱，屏幕上的心率曲线剧烈跳动了几下后变成刺目的异常波形。
　　下一秒，病房里警铃大作。
　　尖锐的蜂鸣声划破空气，红色报警灯在苍白的墙壁上一闪一闪地亮起来，像某种迟来的、残忍的审判。
　　门外立刻传来急促的脚步声。
　　“花山院小姐醒了！”
　　“病人情绪激动！”
　　“快通知家入医生！”
　　“她把针拔掉了，手在出血！”
　　医生和护士几乎是蜂拥而至。
　　有人试图扶住她，有人按住她还在流血的手背，有人想把她重新带回病床上。可花山院由梨像被困在噩梦里的人，根本听不见他们在说什么。
　　她只是拼命挣扎。
　　“放开我……”
　　她的眼泪终于失控地落下来，砸在苍白到没有血色的脸颊上。
　　“我要去救他……求求你们放开我……他会死的……五条悟会死的……”
　　她几乎哭到喘不上气。
　　“我要去救我的男朋友……”
　　那句话出口的瞬间，整间病房仿佛短暂地安静了一下。
　　她跪坐在冰冷的地面上，病号服宽大得几乎挂不住瘦削的肩，黑色长发凌乱地垂落下来，手背上的血还在一滴一滴往下落。她狼狈得像刚从第五十四次燃尽的世界里爬出来，眼睛里却还执拗地盛着那一簇不肯熄灭的火。
　　她要去救他。
　　无论重来多少次。
　　无论世界再把她碾碎多少次。
　　只要五条悟还在往死亡的方向走，她就没有资格躺在这里。
　　就在护士们几乎要强行把她扶回病床上的时候，病房门口忽然传来一道很轻的声音。
　　“由梨酱。”
　　那声音落下来的瞬间，花山院由梨整个人都僵住了。
　　太熟悉了。
　　熟悉到像一把刀，从她早已支离破碎的灵魂深处缓慢地剖开。
　　她几乎不敢回头。
　　因为她已经在无数个世界里听见过这道声音。
　　十七岁的五条悟，二十八岁的五条悟，新宿决战前回过头冲她笑的五条悟，死在她怀里时再也不会睁开眼睛的五条悟。
　　每一个五条悟都曾经这样喊她。
　　每一个五条悟最后都会离她而去。
　　她僵硬地抬起头。
　　五条悟站在病房门口。
　　他没有戴眼罩，雪白的头发有些凌乱，苍蓝色的眼睛在医院冷白的灯光下璀璨得近乎刺目，还是那张漂亮的惊心动魄的面孔。他身上没有血，也没有被斩断的伤口，黑色制服换成了再普通不过的衬衣外套，整个人真实得近乎残忍。
　　花山院由梨怔怔地看着他。
　　她甚至不敢眨眼。
　　仿佛只要眨一下，那道完整的、活着的身影就会再次碎裂成第五十四次世界尽头里那具冰冷而残缺的尸体。
　　而就在五条悟身后，还有一个小小的孩子。
　　很小的一团。
　　他抱着一捧几乎比自己半个身体还大的花，安安静静地跟在爸爸身后。浅色包装纸被他细细的手指攥得有些皱，几枝白色和淡蓝色的小花从花束里探出来，柔软的花瓣因为被抱得太紧而微微歪斜，却仍旧漂亮得像一场迟来的春天。
　　那个孩子有一头雪白的软发。
　　太白了。
　　像落在清晨窗边还没有融化的雪。
　　他抬起脸时，那双蓝得像无垠天空的眼睛怔怔地望着她，眼尾和眉骨都还稚嫩得不像话。可只要看一眼，花山院由梨就知道，那是五条悟的孩子。
　　不需要任何解释。
　　不需要任何证明。
　　那样雪白的头发，那样苍蓝的眼睛，那样站在五条悟身后小心翼翼又拼命想靠近她的样子，像是命运终于从无数次死亡之后，怜悯地还给她的一点温柔。
　　小小的一团抱着花，站在爸爸身后。
　　像春天跟在雪后面。
　　花山院由梨的呼吸忽然断了一下。
　　她看见那个孩子抱紧花束，像是已经练习过很多次，可真正看见她醒来时，所有准备好的话又都忘记了，只剩下睫毛轻轻颤着，唇瓣动了动，很小声、很小声地喊：
　　“妈咪……”
　　那两个字落下来的时候，病房里尖锐的警铃、医生护士急促的脚步声、心跳监测仪刺耳的杂音，仿佛都在一瞬间离她远去了。
　　花山院由梨怔怔地望着他怀里的花。
　　望着那一小团雪白的头发。
　　望着站在他前方的五条悟。
　　她忽然不知道自己究竟是在第几次重来的世界里。
　　可是这一次，五条悟没有死。
　　他站在她面前。
　　他们甚至有了一个孩子。
　　一个抱着花来见妈妈的孩子。
　　五条悟朝她走过来。
　　没有平时那种漫不经心的轻佻，也没有最强站在人群之中时近乎锋利的压迫感。他只是一步一步走到她面前，在她跪坐的地方蹲下身，垂眼看着她还在流血的手背，又看向她赤着踩在冰冷地砖上的脚。
　　花山院由梨看见他在那一瞬间又露出了雪落般的神情。
　　沉郁而冷寂，像是习惯性将所有汹涌的情绪都摁灭却在那一秒泄露出了一丝丝的脆弱。
　　那一瞬的沉默像碎了一地的玻璃。
　　转瞬即逝，短暂的亦如雪花消融。
　　可她还是看见了。
　　于是她更难过了。
　　比看见他死去还要难过。
　　因为她忽然意识到，原来活着的五条悟也会露出这样的眼神——而她怎么忍心他难过。
　　“由梨酱。”
　　他又轻声唤了她一次。
　　这一次声音更低，像怕惊碎她，又像怕她还困在那些回不来的噩梦里。
　　花山院由梨望着他。
　　眼泪一颗一颗往下掉。
　　她想伸手碰他，却又不敢。那只还在流血的手停在半空，指尖颤抖得厉害，仿佛眼前这个完整的、鲜活的五条悟只是命运为了惩罚她而短暂制造出来的幻觉。
　　下一秒，五条悟握住了她的手腕。
　　他的动作很轻。
　　轻得不像那个能轻易撕裂空间、碾碎一切的五条悟。
　　他避开她手背上不断渗血的针孔，用自己的掌心托住她冰冷的指尖。那一点熟悉的温度贴上来的瞬间，花山院由梨浑身都颤了一下。
　　是真的。
　　不是她在残酷记忆里疯出来的妄想。
　　五条悟是真的。
　　他的手是热的。
　　他的呼吸是热的。
　　他霜雪般的睫羽低低垂落，那双在梦里不曾熄灭的璀璨生辉的苍蓝色眼睛安静地看着她，像终于在一场漫长到看不见尽头的暴雪里，找回了那颗他曾经失而复得、又差点彻底失去的宝藏。
　　“诶——”他散漫拖长尾音，语气里仍旧带着一点很五条悟式的、故意装出来的轻松：“男朋友本人都已经站在你面前了耶。”
　　“由梨酱还要跑去哪里救啊？”
　　他看着她，唇角似乎想弯一下，可那一点笑意还没有真正成形，就先被声音里压不住的哑意出卖。
　　花山院由梨的眼泪在听见这句话时掉得更凶。
　　她终于确认眼前这个人真实存在。
　　却也因为这个确认，而更加彻底地崩溃。
　　“悟……”
　　她伸手想抓住他，却因为身体太虚弱，整个人几乎往前栽倒。
　　五条悟在她倒下去之前俯身，将她整个人抱进了怀里。
　　很紧。
　　很紧很紧。
　　紧到像要把她从那些破碎的时间、燃烧的世界、反复重来的死亡里一点一点抱回来。
　　花山院由梨的额头撞上他的肩膀，熟悉的温度和气息铺天盖地地包围上来。她的手指颤抖着抓住他的衣服，像溺水的人终于抓住一块浮木，却又害怕那只是梦境里下一秒就会碎掉的泡影。
　　“我看见你死了……”
　　她哭得几乎喘不上气。
　　“我看见好多次……我救不了你……我怎么都救不了你……”
　　五条悟抱着她的手臂又收紧了一点。
　　她能感觉到他的下颌轻轻抵在她发顶，能感觉到他胸腔里沉稳又真实的心跳，能感觉到他低下头时，呼吸轻轻擦过她凌乱的发丝。
　　他没有说话，只是用温热的唇瓣吻掉她的眼泪，轻舔着她似乎永远潮湿的泪腺，含住她颤栗的睫毛用最黏腻的吻来止住她的哭泣。
　　花山院由梨还在发抖。
　　五条悟的手掌按在她后脑，像在哄一个终于从噩梦里醒来的孩子，又像要用这种近乎用力的拥抱告诉她——
　　他没有碎。
　　没有冷掉。
　　没有只剩下一半身体，任凭她跪在火海里抱着哭到失声。
　　“但是由梨酱，看清楚一点。”
　　他说。
　　“我在这里。”
　　他的声音停了一瞬。
　　下一句落下来时，仍旧是那个五条悟，轻得像玩笑，却稳得像一片终于没有塌下来的天空。
　　“活着，完整，超帅，超强——”
　　他像是很轻地笑了一下。
　　“所以开心一点啦，由梨酱——你的男朋友是大帅哥五条悟诶。”
　　花山院由梨哭得说不出话。
　　她只能死死抓着他的衣服，像要确认这具温热的身体真的不会再从她怀里消失。
　　五条悟抱着她，声音一点一点低下去。
　　“你不用再去救十七岁的我，也不用再去救新宿的我，更不用去救那些已经死在别的世界里的我。”
　　他低下头，唇几乎擦过她耳侧。
　　“这一次轮到我把你带回来了。”
　　花山院由梨的眼泪骤然砸落下来。
　　她越过五条悟的肩，看见站在门口的凪还抱着那捧花。小小的孩子似乎被她哭得有些不知所措，却没有后退，只是更用力地抱紧怀里的花，雪白的额发垂下来一点，蓝眼睛一眨不眨地望着她。
　　那么小。
　　那么安静。
　　那么像五条悟。
　　像她从来没有敢奢望过的未来，终于真实地站在了她面前。
　　五条悟似乎察觉到了她的视线，偏过头看了一眼，又重新贴着她的耳边低声说：
　　“看见了吗？”
　　“小凪也在。”
　　“他今天挑了很久的花，说要买给妈妈。”
　　花山院由梨的呼吸狠狠一滞。
　　那一瞬间，她终于哭到失声。
　　这一刻击垮她的，已经不再是死亡和绝望，而是迟来太久的幸福。
　　那幸福太轻，太柔软，也太不真实，像凪怀里被攥皱了包装纸的小花，像五条悟抱住她时失控到近乎疼痛的力道，像她在五十四次死亡尽头之后，终于听见有人告诉她——
　　可以停下来了。
　　不用再救了。
　　不用再一个人往火海里走了。
　　五条悟用拇指擦掉她脸上的泪。
　　动作轻得不像他，又温柔得确确实实是他。
　　“所以没关系了，由梨酱。”
　　他低声说，那张熟稔于心的面孔绽出一抹同样熟悉的漂亮又散漫的笑意。
　　“一切都结束了哦。”
　　“男朋友在。”
　　“会一直在。”
　　他把她重新按回自己怀里，像终于把这几年缺失的拥抱、等待、后怕和无数个不能崩溃的深夜，全都在这一刻一并还给她。
　　花山院由梨在他怀里颤抖着闭上眼睛。
　　五条悟的声音带着一点很轻很轻的笑意，像哄她，也像把她从那场漫长的死亡里一点点拽回人间。
　　“虽然很遗憾，我们家小朋友似乎是个笨蛋小废柴耶——”
　　他停顿了一下。
　　那一点故作轻松的笑意终于在尾音里变得有些哑。
　　“所以慢慢来。”
　　“我会一直在这里。”
　　“直到你相信为止。”
　　“说好了要一起长命百岁呐，少一天都不可以。”
　　然后正感动的稀里哗啦的由梨被一个奶声奶气的声音打断。
　　白发蓝眼的小朋友怯生生的挤进爸比和妈咪的怀抱里，似乎有很多话想要说，眼泪汪汪的吸了吸鼻子，最终脱口而出的是瓮声瓮气的一句：“妈咪，不要听爸比瞎说，小凪才不是小废柴呢呜哇啊啊啊啊——”
　　然后哇的一声哭的超大声。
　　和他爸比超大声的笑回荡在这间安静了许久的病房里。
　　花山院按了按自己已经开始跳动的额角……
　　忽然有点想要重新沉睡回去了。
　　而这边对于她而言还有些陌生却已经对她亲密的不可思议的小朋友已经一边哭，一边把那捧被抱得有些歪斜的花塞进她怀里。
　　花束下面还压着一本小小的、蓝色封皮的本子，边角被小朋友攥得皱巴巴的，上面贴着一张歪歪扭扭的小鲸鱼贴纸，封面用稚嫩的笔迹写着几个很大的字——
　　【要告诉妈咪的事。 】
　　花山院由梨怔了一下。
　　下一秒，小凪已经抹着眼泪，把小本本翻开了。
　　“第一条。”
　　他抽抽噎噎地念。
　　“爸比每天都说妈咪是睡美人，可是爸比自己才像睡不醒，因为他早上起床以后头发会翘得很奇怪，还要骗小凪说那是最强的造型。”
　　五条悟：“……”
　　花山院由梨：“……”
　　门口不知道什么时候停下来的家入硝子：“噗。”
　　五条悟慢慢抬起头，脸上还挂着那点漂亮又散漫的笑意，尾音拖得很长：“小——凪——？”
　　小凪抱着本子，立刻往由梨怀里缩了一点。
　　“第二条。”
　　他假装没听见，继续用很认真的声音念下去。
　　“爸比说小孩子不可以吃太多甜的，可是爸比晚上偷偷吃喜久福，还把包装纸藏在垃圾桶最下面。小凪已经发现三次了。”
　　五条悟：“……”
　　家入硝子终于忍不住笑出了声。
　　花山院由梨低下头，看着怀里那团雪白的小脑袋，眼泪还挂在睫毛上，唇角却已经不受控制地轻轻弯了一下。
　　小凪似乎终于从她这个微弱的笑里获得了某种勇气。
　　他用力吸了吸鼻子，把本子翻到下一页。
　　“第三条。”
　　他的声音忽然小了很多。
　　“爸比有时候半夜会坐在妈咪床边很久很久。”
　　病房里细碎的笑声，像被什么轻轻按住了。
　　小凪低着头，白色的额发垂下来，遮住一点蓝得像天空一样的眼睛。他还太小了，并不懂那些长夜里无法被说出口的痛苦，只能用孩子最笨拙、最诚实的方式，把自己看见的一切一笔一画地记下来。
　　“爸比以为小凪睡着了。”
　　“可是小凪没有。”
　　“爸比会偷偷牵妈咪的手，还会小声跟妈咪说，今天小凪有好好吃饭，今天小凪又发烧了，今天小凪学会写自己的名字了，今天小凪很想妈咪。”
　　小凪念到这里，声音又开始发抖。
　　“然后爸比说……”
　　他停了一下，像是那几个字对他来说太长，也太难。
　　“爸比说，由梨酱，你什么时候醒来啊。”
　　花山院由梨的眼泪毫无预兆地砸落下来。
　　这一次，她没有再哭出声。
　　只是抱着花，抱着怀里那个小小的孩子，忽然像被什么柔软又残忍的东西穿透了胸口。
　　她抬起眼，看向五条悟。
　　五条悟仍旧蹲在她面前，苍蓝色的眼睛安静地望着她。那张总是漂亮得不可一世的脸上，笑意很淡，像雪落在将要天亮的窗沿，轻轻一碰就会化掉。
　　“哇。”他拖长声音，像是很无奈地叹气，“小凪好过分哦，连这种事情都要告状。”
　　小凪立刻从由梨怀里抬起头，眼泪汪汪地反驳：
　　“才不是告状。”
　　他攥紧小本本，认真得像在守护什么世界上最重要的秘密。
　　“小凪是怕妈咪不知道。”
　　“不知道爸比一直在等你。”
　　“不知道小凪也一直在等你。”
　　“所以小凪都记下来了。”
　　他说到最后，又瘪了瘪嘴，眼泪啪嗒啪嗒掉在蓝色的小本本上。
　　“因为妈咪睡了好久，小凪怕自己忘记。”
　　花山院由梨终于伸出手，把那个哭得一抽一抽的小朋友抱进怀里。
　　很轻。
　　很轻很轻。
　　像抱住一朵迟到了很多年的春天。
　　五条悟低头看着他们，忽然笑了一下。
　　这一次，他没有再说什么很轻佻的话。
　　只是伸出手，把花山院由梨和小凪一起拢进怀里。
　　窗外的光落进来，落在病床边被血迹弄脏的地砖上，落在那束被抱得歪斜的小花上，也落在蓝色小本本摊开的那一页。
　　那一页的最后，歪歪扭扭地写着一句话。
　　【第四条。 】
　　【妈咪妈咪小凪想要改姓九条！老师说九条是古代贵族的名字比五条这么普通的姓氏好听多了！ 】


第103章 
　　花山院由梨出院那天，东京下了一场淅淅沥沥的雨。
　　由梨靠在后座里，膝上盖着五条悟放在车里似乎是专门为她准备的羊绒毯，他覆在她手上的指尖很小心地摩挲着她手背上还留着长期输液的淤青。
　　她原本以为自己会回到那间已经熟悉得不能再熟悉的公寓。
　　那间正对着东京塔，沙发上堆满了星之卡比毛毯、龙猫抱枕、小白小黑的玩具，和五条悟总是笑她幼稚，却又会在她睡着以后替她盖好薄毯的公寓。
　　她甚至已经在脑子里想好了。
　　回家以后要先洗澡，换掉医院里那股怎么也散不掉的消毒水味。然后窝进沙发里，把脸埋进那只被五条悟抢过无数次的龙猫抱枕里，假装自己只是睡了很长很长一觉，假装那些火海、死亡、第五十四次重来，全都只是醒来以后就会慢慢褪色的噩梦。
　　结果车没有开回原来的公寓。
　　而是驶入了虎之门之丘最高那栋森大厦的地下入口，指纹解锁了通往顶层公寓的私人电梯。
　　花山院由梨愣了一下。
　　“……这里好像不是我们家那栋诶？”
　　五条悟替她解开安全带，动作熟练得像照顾某种刚从盒子里取出来、稍微碰一下就会碎掉的昂贵玻璃制品。
　　“变聪明了耶，由梨酱。”
　　他应得漫不经心，语气轻快得像只是顺路带她去买一份甜品。
　　“你女朋友本来就超级聪明！”她气鼓鼓地看了他一眼，表情和缩在她旁边的小朋友生气起来鼓起脸颊的神情几乎一模一样。
　　看着这一幕的五条悟唇角笑意越发粲然而晃眼，这种不加掩饰的愉悦在她眼里却像是明晃晃的揶揄。
　　“呐，我说悟。”
　　“嗯？”
　　“你对‘回家’这个词是不是有什么很严重的误解？”由梨还是忍不住吐槽了。
　　五条悟浑不在意地轻笑起来。他一手抱着还在努力把自己的小鞋子蹬正的小凪，一手朝她伸过来，尾音拖得又轻又懒：“没有哦。”
　　“只是小小升级了一下嘛。”
　　他说得太理所当然，仿佛从旧公寓搬进虎之门之丘的顶层复式，和顺手给她买一杯热可可没有任何区别。
　　花山院由梨：“……”虽然现在知道了他真的是老钱贵族也有挥霍的底蕴但还是忍不住腹诽这人真的越来越夸张了。
　　也许是因为之前的每一个世界他们从来都没有真的有过这样的“婚后生活”。那时候的幸福脆弱而不堪一击的总是像偷来的泡沫。
　　五条凪抱着花山院由梨出院时医院送的小气球，眨了眨那双和爸爸几乎一模一样的蓝眼睛，很认真地补充：“爸比说，妈咪醒来以后，要住很大很大的房子。”
　　“因为妈咪之前睡了很久很久。”
　　“所以现在要把睡掉的快乐全部补回来。”
　　花山院由梨的心口忽然软了一下。
　　她低头看着那个坐在五条悟臂弯里的小朋友。
　　雪白的头发，蓝得过分清澈的眼睛，小小的手指还攥着气球线，鞋尖因为刚才没有蹬正而歪了一点。五条悟嘴上懒得要命，手却早已经自然地托在他后背和膝弯处，连他一只鞋快要滑下去，都在她开口之前，用指尖轻轻勾回了原位。
　　这个孩子是在她不知道的时候长大的。
　　会说话了。
　　会告状了。
　　会抱着气球来接妈妈出院了。
　　她心里像被什么极轻极软的东西碰了一下，酸得几乎有点发疼。
　　可是下一秒，小凪又用更认真、更响亮的声音说：“但是爸比也说，房子太小的话，妈咪生气的时候没有地方玩捉迷藏，爸比会被赶出去。”
　　花山院由梨：“……”
　　五条悟：“小凪。”
　　小凪立刻闭嘴，抱紧气球，假装自己只是一个什么都不懂的无辜小孩。
　　私人电梯一路向上。
　　东京在她脚下越来越低。
　　医院里的白墙、警铃、心跳监测仪、输液管里的回血，似乎都随着电梯上升，被一点一点留在了很远的地方。
　　她下意识攥住了五条悟的袖口。
　　五条悟侧过脸看她。
　　他没有立刻说话，只是伸手握住她的手。掌心温热，指节修长，带着一种足以把人从任何噩梦里拽回来的真实感。
　　“害怕？”
　　他轻声问。
　　花山院由梨垂着眼，过了一会儿才很小声地说：
　　“有一点。”
　　“怕什么？”
　　她没有立刻回答。
　　怕电梯门打开以后，又是一片火海。
　　怕自己其实还没有醒。
　　怕所谓的出院、回家、小凪、五条悟活着，都只是无数次重来之前，命运给她开的一个太温柔也太残忍的玩笑。
　　她还没有说出口，五条悟已经轻轻捏了捏她的指尖。
　　“没事啦。”
　　他说。
　　“门打开以后，没有咒灵，没有宿傩，也没有新宿决战。”
　　他低头，苍蓝色的眼睛在灯光下亮得像某种安静燃烧的雪。
　　“男朋友会一直陪着你啦。”
　　花山院由梨怔了一下。
　　五条悟唇角微微弯起，笑得轻飘飘的，又欠揍得非常稳定。
　　“有GLG在，超——安心吧？”
　　花山院由梨：“……”
　　某种意义上，确实很安心。
　　因为世界上没有任何一个噩梦，会在她被吓到的时候，安排一个这么欠揍的五条悟站在她旁边。
　　“叮——”
　　电梯门就在那一瞬间打开。
　　下一秒，漫天的彩带和纸花几乎迎面落了下来。
　　“由梨酱出院快乐——！！！”
　　声势浩大，一点也不整齐的欢呼声轰然砸进来。
　　花山院由梨站在电梯门口，被五颜六色的彩带落了满头，整个人有那么一瞬间完全僵住。
　　眼前是一间顶层复式公寓。
　　入口玄关铺着温润的浅色石材，灯光嵌在墙面和天花板里，没有刺眼的吊灯，也没有过分炫耀的金属装饰。
　　客厅是挑高的。
　　二楼的走廊沿着一侧轻轻悬挑出来，栏杆是极薄的透明玻璃，不会遮挡视线。
　　整面落地窗从一楼延伸到二楼，把虎之门高层住宅特有的城市景观收进来。
　　雨后的东京灰蓝而清澈，东京塔在远处偏一点的位置亮着橘红色的光，像被城市灯火轻轻托住的一簇火。近处是办公楼、街道、车流和新虎通方向湿漉漉的树影，更远处才隐约能看见一层一层铺开的湾岸灯光。
　　这里并不喧闹。
　　即使在市中心，也像被玻璃幕墙、安保系统和高层空气隔开了一层薄薄的静音膜。
　　很贵。
　　但贵得很收敛。
　　贵得像五条悟这个人平时再怎么散漫、再怎么不靠谱，可真正把一个地方准备给她休息的时候，连光线、地毯的厚度、沙发的高度、落地窗边会不会让她夜里惊醒，都已经被他提前算进去了。
　　花山院由梨站在那里，一时间没有说话。
　　然后她看见了楼梯旁边那条纯白色的儿童滑梯。
　　它并不突兀。
　　甚至被设计得很漂亮，贴着二楼到一楼的楼梯侧边，以一种几乎像建筑线条本身延伸出去的弧度绕下来。
　　扶手边做了柔软的圆角处理，滑梯底部铺着厚厚的浅色垫子，旁边还散落着几只小鲸鱼抱枕和星之卡比靠垫。
　　花山院由梨沉默了两秒。
　　她又看见客厅另一侧靠窗的位置摆着猫爬架。
　　那只猫爬架也没有普通宠物家具那种毛绒绒的廉价感，整体和室内木色几乎一致，显然是定制结构。几层平台贴着墙面向上延伸，透明小吊舱悬在窗边，旁边放着一只奶油色猫窝。
　　小白正趴在最高的透明舱里，尾巴懒洋洋地垂下来，一副已经提前巡视完新领地、勉强认可这套房子的样子。
　　至于小黑——
　　那只小狗正从露台推拉门边叼着一只兔子拖鞋跑过来，尾巴摇得像一团白色旋风。
　　露台推拉门内侧放着胡桃木小狗窝，门口铺着小地毯，上面歪歪扭扭绣着一行字——
　　【欢迎回家，妈咪。 】
　　花山院由梨缓缓转头，睁大眼睛看向自己的未婚夫。
　　“悟。”
　　“嗯？”
　　“你买房子的时候，是不是根本没有听设计师讲话？”
　　五条悟眨了眨眼，看起来无辜得十分虚假。
　　“有哦。”
　　“设计师说这边可以做很漂亮的阅读区。”
　　“然后呢？”
　　五条悟指了指那条从二楼一路滑到一楼的儿童滑梯，语气理直气壮：“小凪从二楼滑下来的时候，也很漂亮啊。”
　　花山院由梨：“……”
　　五条凪立刻挺起小胸脯，骄傲得不行。
　　“这是小凪专用下楼通道！”
　　“爸比说，小凪不可以从楼梯上滚下来。”
　　花山院由梨低头看他。
　　“所以你以前试过？”
　　小凪立刻闭嘴。
　　五条悟笑得肩膀轻轻发抖。
　　“小凪是很聪明的小朋友耶，是吧，凪君——？”五条悟托着戏谑的腔调开口。
　　他说这句话的时候，还顺手把小凪抱得更稳了一点，像是早已经习惯这个小朋友嘴上很勇、脚下却经常不太可靠。
　　花山院由梨看着眼前这对长得过分相似、连装无辜的表情都像是一个模子里刻出来的父子，忽然觉得自己那点劫后余生的恍惚感，很难在五条悟身边持续太久。
　　因为他总有办法让她从“我是不是还在梦里”，变成“我为什么要跟这个男人过日子”。
　　山本娜娜已经扑了过来。
　　“由梨酱——！！！”
　　她一边哭一边笑，怀里还抱着一束粉白色玫瑰，身后跟着佑介、美咲、小葵、神谷陆和长谷川彻。几个人手里有蛋糕、有礼物、有气球，还有一块明显被临时修改过很多次的横幅。
　　横幅上写着：
　　【欢迎由梨酱回到人间！ 】
　　下面还用很小的字补了一句：
　　【以及欢迎五条先生终于把人平安带回家。 】
　　花山院由梨：“……”
　　她看向山本娜娜。
　　山本娜娜心虚地移开目光。
　　“这次真的不是我写的。”
　　佑介立刻举手：“我只负责举横幅。”
　　美咲：“我只负责选字体。”
　　神谷陆：“我负责打印。”
　　长谷川彻：“我负责贴上去。”
　　花山院由梨微笑：“所以到底是谁写的？”
　　客厅另一侧，钉崎野蔷薇正在和虎杖悠仁抢一盘刚摆上桌的水果塔，闻言立刻抬手指向沙发后面。
　　“伏黑写的。”
　　伏黑惠：“……”
　　他面无表情地站在那里，怀里还抱着一只被小凪强行塞给他的熊猫抱枕。
　　“我没有。”
　　熊猫非常积极地举手：“是我！”
　　禅院真希推了推眼镜：“横幅内容是大家投票决定的。”
　　乙骨忧太抱着一袋慰问礼，有些不好意思地笑了笑：“因为大家觉得这个比较贴合事实。”
　　花山院由梨闭了闭眼。
　　她觉得自己可能真的应该重新住回医院。
　　伊地知洁高站在玄关一侧。
　　准确来说，是极其艰难地站在玄关一侧。
　　他怀里抱着一大束备用鲜花，胳膊上挂着几只装满伴手礼的纸袋，脚边还放着一个写着“欢迎由梨酱回家”的礼盒。
　　西装外套被压得有些皱，额角隐约沁出了一点冷汗，整个人看起来像是在这场欢迎会开始之前，就已经被五条悟提前消耗掉了半条命。
　　可是看见花山院由梨真的站在门口的那一瞬间，他还是怔了一下。
　　然后几乎是下意识地挺直脊背，郑重其事地朝她鞠了一躬。
　　“花山院小姐，恭喜出院。”
　　他的声音比平时更低一点，也更真挚一点。
　　“能再次见到您平安回家，真的……真的太好了。”
　　花山院由梨愣了一下。
　　伊地知先生的眼镜后面像是有一点水光，可他很快就低下头，推了推镜框，把那一点过分明显的情绪掩饰了过去。
　　不知道为什么，花山院由梨忽然有种很微妙的感觉。
　　这位伊地知先生说“太好了”的语气，完全不像是在恭喜一个普通病人出院。
　　反而像是在庆幸某个本来应该死在战场上的人，居然还能完好无损地站在这里呼吸。
　　她刚想说点什么，五条悟已经慢悠悠地从她身后探出头来。
　　“伊地知——”
　　只是这么轻飘飘地一声。
　　伊地知洁高整个人就像被什么不存在的电流击中，立刻抱紧怀里的花束，条件反射般地应声：
　　“是、是！五条先生！”
　　花山院由梨：“……”
　　她转头看向五条悟。
　　“悟。”
　　“嗯？”
　　“你平时到底是怎么欺负伊地知先生的？”
　　五条悟一脸无辜。
　　“人家哪有欺负伊地知啦。”
　　他说着，还笑眯眯地看向伊地知。
　　“对吧，伊地知？”
　　伊地知洁高额角的冷汗更明显了。
　　“没、没有！完全没有！能帮到五条先生和花山院小姐，我感到万分荣幸！”
　　花山院由梨：“……”
　　这个回答听起来也太像被长期压迫后的标准答案了吧。
　　家入硝子靠在吧台旁，端着咖啡慢悠悠地看了一眼伊地知，又看了一眼五条悟，语气平淡地补刀：
　　“别为难他了，五条。他今天已经帮你布置了横幅、鲜花、蛋糕、礼物，还有那堆写着‘由梨酱绝对不能累到’的医嘱提醒卡。”
　　“诶——”五条悟拖长尾音，“可是伊地知很可靠嘛。”
　　伊地知立刻鞠躬：“不敢当！”
　　花山院由梨更沉默了。
　　她忽然觉得，伊地知先生才像这个世界上最需要被救赎的人。
　　伊地知洁高似乎终于想起了自己的职责，连忙从纸袋下面抽出一张被折了好几次的清单。
　　“那个，花山院小姐，家入医生之前交代过，您今天刚刚出院，身体还没有完全恢复，所以欢迎会会尽量控制在不打扰您休息的范围内。”
　　他说得很认真。
　　认真到有一点可怜。
　　“餐食方面已经避开了刺激性食物。蛋糕虽然有三种，但是五条先生坚持说‘由梨酱看到甜点会比较开心’，所以我只好把分量尽量控制了一下。饮料里没有酒精，酒柜也已经按照五条先生的要求锁起来了。”
　　家入硝子喝了一口咖啡，冷淡地看了一眼已经快要把客厅吵翻的众人。
　　“本来是这么说的。”
　　她顿了顿。
　　“显然失败了。”
　　花山院由梨：“……”
　　她缓缓看向五条悟。
　　五条悟笑得灿烂无辜。
　　“要长命百岁嘛，由梨酱。”
　　“你又锁我酒柜？！”
　　“是新酒柜哦。”
　　“重点是新旧的问题吗！”
　　伊地知站在旁边，抱着清单，脸上写满了“非常抱歉但是我无能为力”。
　　他像是很想替花山院由梨说话，又像是想起了什么惨痛的过去，最终只是谨慎地低下头。
　　花山院由梨原本还有些发怔。
　　她站在这间漂亮却并不冰冷的新家里，看着满屋子的人，看着那些彩带、花束、蛋糕、吵闹的学生、努力维持秩序的伊地知、抱着咖啡看热闹的硝子。
　　她忽然有一种很奇怪的感觉。
　　仿佛自己真的从一个很远很远的地方回来了。
　　远到那里只有火，只有血，只有一次又一次抱着五条悟残缺身体时的绝望。
　　而这里太吵了。
　　吵到不真实。
　　吵到她甚至有一点想哭。
　　小凪却在这时挣开五条悟的手，哒哒哒地跑到她面前，仰起脸看她。
　　“妈咪。”
　　“嗯？”
　　“欢迎回家。”
　　他说得很认真。
　　像是这句话已经在心里练习过很多很多次。
　　花山院由梨喉咙轻轻哽了一下。
　　她弯下腰，摸了摸小凪雪白柔软的头发。指尖碰到他的那一瞬间，那个在她昏迷里只存在于五条悟叙述中的孩子，忽然变成了真实的、温热的、会呼吸的小生命。
　　他曾经那么小。
　　小到早早来到这个世界，脆弱得像一片随时会被风吹碎的雪。
　　可现在他站在她面前，抱着气球，仰着脸，叫她妈咪。
　　花山院由梨忽然很想把他抱紧。
　　那些迟来的、柔软的、几乎让人心口发疼的想念，在这一刻后知后觉地漫上来。
　　她终于意识到，自己错过了这个孩子太多年。
　　错过了他第一次翻身，第一次开口，第一次走路，第一次发烧时抱着五条悟不肯松手，也错过了他在每一个没有妈妈的夜晚里，是怎样一点一点长成现在这个会努力逗她开心的小朋友。
　　她伸手把小凪轻轻抱进怀里。
　　“嗯。”
　　她声音很轻。
　　“妈咪回来了。”
　　小凪乖乖靠在她怀里，先是蹭了蹭她的衣服，随即又像突然想起什么似的，立刻抬起头补充：
　　“以后爸比嘲笑小凪的时候，妈咪可以暴打爸比吗？”
　　他握着小拳头，眼睛亮盈盈地抬头盯着由梨：“爸比每天都会嘲笑小凪是史上最弱六眼，明明自己也只有两只眼睛，还不肯告诉小凪为什么我和爸比是‘六眼’。还有还有，爸比还说妈咪回来以后小凪晚上不可以和妈咪睡，因为妈咪是爸比的，而小凪是自己的。”
　　小朋友越说越委屈，眼睛迅速红了一圈。
　　花山院由梨：“……”
　　满屋子安静了一秒。
　　然后山本娜娜第一个没忍住，爆笑出声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　佑介笑得差点把蛋糕摔了。
　　美咲捂着嘴肩膀发抖。
　　伏黑惠沉默了几秒，低声说：“连自己儿子都看不下去了啊。”
　　五条悟完全没有一点被揭穿的羞耻感。
　　他甚至弯下腰，笑着戳了戳小凪软软的脸颊。
　　“小凪怎么什么都往外说啊。”
　　小凪捂住脸，吸了吸鼻子，用手背擦着眼角，严肃地后退一步。
　　“因为小凪不可以对妈咪说谎。”
　　“那对爸比呢？”
　　小凪认真思考了一下。
　　“可以一点点。”
　　五条悟：“……”
　　家入硝子笑得差点把咖啡洒出来。
　　“恭喜你，五条。亲儿子。”
　　欢迎会正式开始得非常混乱。
　　山本娜娜一边给由梨切蛋糕，一边还是忍不住看了一眼白发蓝眼的小少爷。
　　“由梨酱，虽然我已经见识过很多次了，但我还是想确认一下——五条老师真的能当好爸爸吗？”
　　她说到一半，忽然看见五条悟慢悠悠抬眼看过来。
　　山本娜娜立刻改口：
　　“我的意思是，五条老师真的很有责任心！”
　　花山院由梨：“……”
　　你们为什么已经适应得这么快了啊。
　　小葵：“有责任心到给老婆买了一套森大厦的顶层复式。”
　　神谷陆：“以及给自家小朋友做了一条室内滑梯。”
　　长谷川彻：“还有给猫狗准备了比我家客厅还大的活动区。”
　　花山院由梨：“……”
　　很好。
　　她现在更想重新回医院了。
　　五条悟慢悠悠地接了一句：
　　“已经养了一个小凪，当然要准备宽敞一点嘛。”
　　被甜品吸引了注意力、好不容易不委屈的五条凪原本正在咬一小块草莓蛋糕，听见自己的名字，立刻抬头。
　　“爸比，小凪不是宠物。”
　　“嗯嗯，是小废柴哦。”
　　“也不是小废柴。”
　　“好哦，那就只能是史上最弱六眼了嘛。”
　　小凪：“……”
　　花山院由梨眼睁睁看着小朋友的蓝眼睛又迅速蓄起一层水光。
　　她几乎是本能地转头看向五条悟。
　　“悟。”
　　五条悟已经笑到肩膀发抖。
　　“开玩笑的啦。”
　　他嘴上说得轻飘飘，手却已经伸过去，把小凪嘴角沾上的奶油擦掉，又顺手把那块草莓最大的蛋糕推回了小朋友面前。
　　“小凪超厉害哦。”
　　他俯下身，笑意懒洋洋的，声音却放低了一点。
　　“毕竟能在五岁以前，把爸比吓到差点拆掉半个五条家的小朋友，也就只有小凪一个啦。”
　　小凪眨了眨还湿漉漉的眼睛。
　　像是有点听不懂这是夸奖还是嘲笑。
　　五条悟托着下巴看他，唇角弯着，眼底却很安静。
　　“而且啊，小凪没有再乱跑去别的乱七八糟的时空，乖乖等到你妈咪醒来，已经超级了不起了哦。”
　　花山院由梨怔了一下。
　　小凪也愣住了。
　　他低头看着自己手里的小叉子，耳尖慢慢红了一点。
　　可是这种温情没有持续超过三秒。
　　五条悟又轻飘飘地补了一句：
　　“虽然还是史上最弱六眼。”
　　小凪：“……”
　　花山院由梨：“悟。”
　　五条悟笑得无辜极了。
　　可是小凪显然已经把这笔账记进了心里。
　　他吸了吸鼻子，强忍住眼泪，像一个受尽委屈但仍旧努力保持贵族风度的小小家主继承人。
　　今天米娜桑都在，他一定要忍住！ ！
　　然后，他伸出小短手，气呼呼地想要锤爸比一下，彰显自己已经长大了超厉害的男子气概——
　　结果手还没有碰到五条悟，就被什么看不见的薄如蝉翼的膜挡住了。
　　很近。
　　明明只差那么零点零零一毫米。
　　可是无论他怎么努力往前够，软乎乎的小拳头却怎么也碰不到他爸比。
　　小凪愣住了。
　　他低头看了看自己的手，又抬头看了看正在忍笑的五条悟，像是忽然想起爸比之前非常得意地告诉过他——
　　这是“无下限”。
　　小朋友皱起眉。
　　片刻后，他非常认真地问：
　　“爸比。”
　　“嗯？”
　　“为什么你有无下限？”
　　整个客厅突然安静了一点。
　　虎杖悠仁手里的叉子停在半空。
　　伏黑惠抬起眼。
　　钉崎野蔷薇“哇哦”了一声，明显进入了看热闹状态。
　　小凪仰着脸，认真得不行。
　　“为什么不是无上限？”
　　五条悟摸着下巴，笑吟吟的一本正经地说：“诶，如果一定要说的话——无下限听起来比较厉害嘛。”
　　“可是小凪以后只想学无上限！明明上比下要厉害！”
　　笑容凝固的五条悟：“……”
　　由梨差点和米娜桑一起笑出声。好样的凪君！五条悟终于遇到一个像样的对手了！不愧是她儿子～
　　家入硝子：“噗。”
　　山本娜娜一口蛋糕差点呛住，拼命捂住嘴。
　　伊地知站在旁边，抱着清单，脸上的表情复杂得像是在努力判断自己到底该不该解释无下限术式的基本原理。
　　但下一秒，他看见五条悟脸上冻结的笑意，立刻选择了闭嘴。
　　五条悟沉默了两秒。
　　然后戏谑地勾起唇角，轻飘飘地笑了。
　　“小凪。”
　　他极具耐心地好整以暇道：“这种东西光听名字可判断不出来啦。”
　　“果然还是要爸比亲自给小凪开始补课啦。”
　　他说着，伸手揉了揉小凪的头发，把那个快要炸毛的小脑袋揉得乱七八糟。
　　“这么笨的小废柴，现在连无下限是什么都不知道，笨得人家都想哭了诶——”
　　小凪原本还很认真地听着。
　　听到“补课”两个字，小脸瞬间变白。
　　然后他意识到自己又被爸爸笑了。
　　而且是当着所有人的面。
　　五条凪小朋友的尊严在这一刻遭遇了出生以来最严重的一次打击。
　　他的嘴巴一点一点瘪下去。
　　眼泪在眼眶里晃了半天，最后还是啪嗒一下掉了下来。
　　“爸比坏。”
　　五条悟还在毫不留情地笑：“没有啦，就算是笨蛋小凪也超可爱哦。”
　　“小凪不要可爱！”
　　“那要什么？”
　　五条凪努力憋着一泡水汪汪的眼泪，气呼呼地瞪着依旧笑意盎然的爸比，大声公开自己藏在心底很久的秘密。
　　“小凪要改姓九条！”
　　这句话落下来的瞬间，整个复式顶楼公寓陷入了前所未有的寂静。
　　连伊地知手里的清单都微微抖了一下。
　　五条悟眉梢微扬，露出一个似笑非笑饶有兴味的神情。
　　小凪哭得越来越委屈，像全世界都辜负了他。
　　“妈咪！”
　　他转身扑进花山院由梨怀里，抱着她的腰，终于哭得超大声。
　　“小凪不要跟坏爸比姓了！”
　　“五条这个姓氏——又普通又坏！”
　　“我们改姓九条吧呜哇啊啊啊啊——”
　　山本娜娜第一个笑倒在沙发上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　钉崎野蔷薇笑到拍桌。
　　“九条凪！可以啊！听起来像旧贵族小少爷！”
　　熊猫认真点头：“比五条凪多一点历史厚重感。”
　　伏黑惠低声说：“不要在这个时候附和。”
　　虎杖悠仁非常诚恳：“可是九条真的很好听诶。”
　　乙骨忧太努力憋笑，憋得肩膀发抖。
　　家入硝子靠在吧台边，慢悠悠地评价：
　　“恭喜，五条。你被亲儿子嫌弃姓氏普通。”
　　五条悟缓缓转头。
　　他的笑容仍旧漂亮，仍旧散漫，仍旧非常五条悟。
　　只是空气里莫名多了一点微妙的凉意。
　　“……小凪。”
　　他拖长声音。
　　“爸比刚才好像听见了很过分的话哦。”
　　小凪把脸埋在花山院由梨怀里，哭得一抽一抽，却仍旧非常有骨气地大声宣布：
　　“坏爸比没有无上限！”
　　“只有无下限！”
　　“小凪以后要有无上限！所以小凪要改姓九条！九条一定有无上限！”
　　伊地知像是终于没忍住，极轻、极谨慎地开口：
　　“那个……其实五条这个姓氏也非常……”
　　五条悟笑吟吟地看过去。
　　伊地知瞬间闭嘴。
　　两秒后，他又像是想起什么似的，艰难地补完：
　　“非常尊贵。”
　　花山院由梨：“……”
　　山本娜娜笑得差点从沙发上滚下去。
　　“伊地知先生，你真的好辛苦啊！”
　　花山院由梨低头看着怀里这团雪白的小脑袋，又抬头看了看眼前那个被亲儿子气得笑容都危险起来的男人。
　　她忽然觉得胸口某个曾经被火焰烧空的地方，被很轻很轻地填满了一点。
　　小凪还在她怀里抽噎。
　　可是他的小手攥着她的衣角，力气很轻，像害怕一松开，她又会消失不见。
　　她低下头，指尖慢慢顺过他柔软的白发，心口泛起一种细密而迟来的疼。
　　这是她的孩子。
　　是她和五条悟在一片废墟与血泊里留下来的小生命。
　　他会哭，会闹，会因为爸爸一句玩笑话气到要改姓，也会在她醒来以后，用自己小小的方式把“欢迎回家”说得那么认真。
　　她忽然很想告诉他，妈咪以后不会再错过了。
　　不会再让他一个人等那么久。
　　也不会再让他只能从五条悟的怀抱里、从别人的叙述里，去认识一个沉睡不醒的母亲。
　　可是话到唇边，又被满屋子的笑声、彩带和小白叼着拖鞋跑过地毯的声音轻轻盖住了。
　　这间屋子吵得不像话。
　　彩带、笑声、哭声、狗爪踩过地毯的细碎声响，全都乱七八糟地挤在一起。
　　可也正因为这样，她终于不用再怀疑自己是不是还困在某场过分温柔的梦里。
　　窗外的东京塔在雨雾里亮着。
　　露台上的花草被风吹得轻轻晃动。
　　小白咬着她的兔子拖鞋满屋乱跑。
　　小黑趴在猫爬架顶端高贵冷艳地俯视众生。
　　二楼通向一楼的儿童滑梯在灯光下泛着柔软的白。
　　她坐在五条悟买下的、昂贵得荒唐也温柔得荒唐的新家里。
　　怀里抱着哭得稀里哗啦的小凪。
　　身边是笑成一团的朋友们。
　　而五条悟就站在她面前，活着，完整，漂亮得惊心动魄，正因为亲儿子嫌弃“五条”这个姓氏普通而露出一种难得被噎住的表情。
　　花山院由梨忽然笑出了声。
　　可是这一次，她没有再怀疑这是不是梦。
　　因为梦里不会这么吵。
　　梦里也不会有五条悟被五岁的小朋友气到说不出话。
　　虽然她还来不及问——
　　不是说她只昏睡了一年零三个月吗？她家小朋友怎么就五岁？ ！
　　不过这些问题对于现在而言一点也不重要。
　　她低下头，用指尖擦掉小凪脸上的眼泪，声音还带着一点病后未愈的轻哑，却温柔得像窗外刚刚停下的雨。
　　“好啦。”
　　“小凪不哭。”
　　她顿了顿，看向五条悟，唇角忍不住又弯了一点。
　　“改姓的事情，我们可以先列入家庭会议议题。”
　　五条悟：“由梨酱？”
　　满屋子人再次笑成一团。
　　小凪从她怀里抬起脸，眼睛还湿漉漉的，却已经亮了起来。
　　“真的吗妈咪？”
　　“假的。”
　　五条悟笑意盈盈地伸手，把小凪从花山院由梨怀里冷酷无情地拎起来。
　　可他动作并不重。
　　甚至在把小凪抱起来的瞬间，还很自然地让小朋友坐到了自己手臂上，另一只手护住他的后背，防止他哭得太投入一不小心往后仰。
　　“小朋友今晚要上无下限基础理论课。”
　　“不要不要不要不要——！”
　　小凪在他怀里蹬着腿，声音比刚才还大。
　　“妈咪救命！”
　　五条悟垂眼看着他，笑得又轻又坏。
　　“小凪刚才还说以后要有无上限呢。”
　　“不要补课也要无上限！”
　　“哇，这种任性的程度，果然是我儿子呢。”
　　小凪愣了一下。
　　五条悟笑眯眯地戳了戳他的额头。
　　“不过改姓不行。”
　　“为什么！”
　　“因为五条凪这个名字，是爸比想了很久才决定的。”
　　他语气仍旧轻快，像只是在随口逗一个小朋友。
　　可花山院由梨却看见，他低头看向小凪时，眼底那一点很淡、很深，也很安静的温柔。
　　“小凪可是爸比和妈咪好不容易才等到的小孩。”
　　他顿了顿，尾音又重新变得散漫起来。
　　“所以姓五条比较帅啦。”
　　小凪吸了吸鼻子，明显已经被前半句哄住，却还是很有骨气地小声反驳：
　　“九条也帅。”
　　五条悟：“不可以。”
　　“小凪要跟妈咪姓花山院。”
　　“诶——这个嘛，也许可以考虑一下哦。”


第104章 
　　新手妈咪花山院由梨发现有了小朋友以后，她和五条悟的二人世界，再也不可能像以前一样随心所欲、肆无忌惮了。
　　**
　　在热热闹闹的欢迎派对在日落后才结束。最后一个离开的山本娜娜虽然表面咋咋呼呼，临走之前不但贴心的和可怜的伊地知先生、意料之外贤惠的忧太同学一起帮他们把所有垃圾清理干净了，还依依不舍的为开始犯困的五条凪小朋友读了一篇睡前故事。
　　并没有真的做妈咪实感的由梨忽然觉得山本娜娜都比她适合当妈咪……
　　由梨亲眼看着小朋友抱着他的小鲸鱼和库洛米闭上眼睛后，迈着几乎堪称奔向自由的欢快步伐哒哒哒跑去了主卧里有着超大浴池的浴室。
　　她才刚把蔓越莓色的泡泡球扔进半满的浴池里，水都还没有放满，她一如既往黏人的男朋友又开始挠门了。
　　“开门啦，由梨酱。把男朋友一个人留在外面，真的超——过分诶？”
　　花山院由梨才不搭理她超爱撒娇的男朋友，这一刻什么都没有比泡一个舒舒服服的热水澡重要！
　　“你又不是小凪，悟已经是一个成熟的大人了呢！”她忍着笑意对门外的他说着，才刚刚坐进了浴池里，指尖撩起一捧细腻绵绸的浆果色泡沫，反锁的门已经被五条先生一如既往的易如反掌地拧开了。
　　——浴室故事的开头是，五条先生笑吟吟地俯身，用着故作嫌弃的冷淡轻佻语气握住花山院小姐沾着泡沫的湿漉漉的手指：“诶，竟然选了蔓越莓的这颗吗？品味还是一如既往的差劲嘛，由梨酱。”
　　花山院小姐以为在目睹了自己又一次沉睡一年多的男朋友会收敛一点他的恶劣，结果……是她想多了。
　　五条悟还是那个五条悟。
　　她气的睁大眼睛，不可置信地仰起头瞪着他，然后反手气鼓鼓的把他也拉进了浴池里。
　　水花和泡沫一起四溅。
　　他用沾着绵密泡沫的指腹捧着她气鼓鼓的脸，笑意盈盈地垂眼吻住她的唇。
　　是怎么从一个浅尝辄止的吻到一发不可收拾的海啸，花山院由梨已经记不得了。只记得她从某一秒钟开始遏抑不住的在他怀里呜咽出声，他落下的吻从唇齿到颈侧比一室氤氲的水汽还要潮湿黏稠。
　　她被他吮着舌尖吻，最后连破碎的泣音都被他吞掉。
　　冒着热气的池水开始一点点变冷。他抱着绵软无力的她慢条斯理的从浴池起身，将她温柔地放在洗手台边，她腻白纤细的背脊颤栗着抵着冰凉凉的镜子，他低下头用着一贯温柔又残酷地力度扣住她颀长的颈项，再一次吻了上去。
　　小朋友笃笃笃的敲门声是在她从喉间溢出的一声带着颤抖的破碎泣音响起的，滚热的吻辗转在她的唇齿间，男朋友吻着她的唇轻笑着揶揄她“这就不行了吗，好弱诶由梨酱。”
　　然后小朋友奶声奶气的声音几乎是同一时间和敲门声一起响起：“爸比爸比爸比小凪可以和妈咪一起睡吗！”
　　花山院由梨整个人都僵住了。
　　像是骤然从一场热得快要融化的梦里醒过来，她湿漉漉的眼睫还在发颤，指尖下意识攥紧五条悟松松垮垮的浴袍，连呼吸都乱得不成样子。
　　五条悟却没有立刻放开她。
　　他只是停了一下。
　　低垂的白发被水汽沾湿，睫毛上也挂着一点潮湿的雾气。他近乎漫不经心地偏过脸，看了一眼紧闭的浴室门，又重新垂眼看向她。
　　那双蓝得过分的眼睛里还浮着刚才没散干净的笑。
　　轻飘飘的。
　　坏得要命。
　　花山院由梨头皮一麻，几乎是惊慌失措地抬手推他。
　　“悟、悟，你先去开门。”
　　五条悟被她推得稍稍退开一点，却仍旧没有松开扣在她腰侧的手。他低下头，额前湿漉漉的白发垂落，一串晶莹剔透的水珠顺着他的发梢滴落，和他的吻一同落了下来。
　　他带着小钩子的嗓音懒洋洋的，惑人的要命，又带着一点非常五条悟式的恶劣，歪头看着她戏谑笑着，头发潮湿的模样简直像个祸国殃民的妖精。知道自己好看并且十分擅长利用自己漂亮皮囊的男人简直太犯规了。
　　比起需要被袱除的特级咒灵看起来他才是最危险的那个。
　　“诶——”五条悟慢悠悠拖长尾音：“由梨酱，现在才想起来自己是妈咪吗？”
　　“悟！”由梨羞得脸颊都开始发烫，慌忙从旁边扯过浴巾裹住自己。映着星之卡比的浴巾仓促裹在身上，同样滴答着水珠的头发湿漉漉贴着肩颈，那些被水汽蒸得愈发鲜明的吻痕根本来不及遮严实。
　　门外的小朋友还在很认真地敲门。
　　“爸比？妈咪？”
　　停了一下，五条凪的声音越发紧张起来。
　　“小凪之前就一直听见妈咪在哭哦。爸比——你是不是欺负妈咪了。你可以欺负小凪，但是不可以欺负妈咪！”
　　花山院由梨头一次深深地感受到了成年人的无奈。
　　五条悟低头看着她，噗嗤一声，超过分地笑出了声。
　　花山院由梨几乎想立刻把他重新按回浴池里和他一起同归于尽。
　　“快去给你儿子开门啦！！”她仓皇推了推他。
　　五条悟终于慢慢直起身，随手拎过一件浴袍披上。他动作从容得不像被亲儿子抓包，更像是任务结束以后准备去买限定甜点，甚至还有心情低头整理了一下袖口。
　　只是走向门口之前，他又回过头，看了她一眼，晃漾在眼底的笑意粲然的刺眼。
　　“好嘛好嘛。”他笑吟吟地说：“去处理一下我们家超——不会看气氛的小朋友。”
　　由梨红着脸伸手超用力地戳了戳男朋友：“你不要乱说话啦。”
　　五条悟举起一只手，语气敷衍得半点都不像会照做。 “知道啦。人家会做一个超有耐心的帅气爸爸。”
　　花山院由梨鼓起腮帮，毫不客气的留给男朋友一个冷酷无情的后脑勺。
　　门被打开的时候，五条凪小朋友正抱着他的小鲸鱼和库洛米站在门口。
　　他大概是真的刚睡醒，雪白的头发乱糟糟地翘着，一边脸颊还压着浅浅的红印，蓝眼睛湿漉漉的，困倦和委屈一起蒙在眼底，看起来像一颗刚从被窝里滚出来的小雪团子。
　　“爸比。”
　　他仰着脸看五条悟，和全世界所有国家的小孩一样，叫完爸比以后开始找妈咪。
　　“我妈咪呢？”
　　五条悟一只手撑着门框，居高临下地低头看他，笑容灿烂得没有半点可信度。
　　“妈咪在忙哦。”
　　五条凪懵懵地眨了眨眼睛。
　　“忙什么呀？”
　　五条悟弯起眼睛。
　　“忙着陪爸比。”
　　浴室深处立刻传来花山院由梨忍无可忍的声音。
　　“悟！”
　　五条悟笑得更开心了。
　　五条凪完全听不懂大人之间那点黏稠又危险的暗流。他只是很努力地踮起脚尖，想从爸比身后往浴室里看。
　　“可是小凪真的真的听见妈咪哭了。”
　　五条悟慢吞吞地“哦”了一声。
　　“小凪听错了吧。”
　　五条凪很认真地摇头。
　　“没有听错。妈咪一直在哭。”
　　花山院由梨站在洗手台边，羞耻得几乎想用浴巾把自己整个人裹成一颗寿司。
　　五条悟偏偏还回过头看了她一眼。
　　眼神里明明白白写着——
　　看吧，由梨酱，都是你哭得太大声。
　　由梨用眼神警告他。
　　五条悟无辜地眨了眨眼。
　　下一秒，还没等他弯腰把五条凪拦住，小朋友已经像一颗小小的白色炮弹一样，从他身边钻了进去。
　　“妈咪！”
　　由梨下意识弯腰去接他。
　　可五条凪扑到她面前，却在快要抱住她的一瞬间停住了。
　　他睁大眼睛。
　　视线落在花山院由梨颈侧。
　　那里有着青紫色淤青般的吻痕，贴着她被水汽蒸得雪白的皮肤，显眼又刺目，斑斑点点的吻痕沿着颈侧一直往下，虽然锁骨以下被浴巾遮住的严严实实，但是能小凪已经开始想象妈咪经历了怎样一场惊心动魄的家暴……！
　　五条凪看了很久。
　　然后，小朋友的小嘴一点一点瘪了下去。
　　“妈咪……”
　　花山院由梨心里咯噔一声。
　　她还没来得及解释，五条凪眼里的金豆豆已经啪嗒一声掉了下来。
　　“妈咪受伤了。”
　　由梨：“……”
　　五条悟靠在门边，肩膀非常明显地抖了一下。
　　由梨不用看都知道他在笑。
　　五条凪却已经彻底慌了。
　　他小心翼翼地伸出手，指尖轻轻碰了碰由梨颈侧那枚红痕，又像怕把她碰疼似的，马上缩了回去。小朋友眼泪掉得更凶，怀里的小鲸鱼都被他抱得皱巴巴的。
　　“痛不痛呀，妈咪？”
　　花山院由梨原本尴尬得几乎想从这个世界上蒸发。
　　可小朋友那只软乎乎的小手碰上来的瞬间，她心口忽然塌下去一块。
　　很酸。
　　很软。
　　也很陌生。
　　她明明还没有完全适应自己已经是妈咪这件事，甚至到现在为止，看见五条凪那张和五条悟过分相似的小脸时，都会有一种近乎恍惚的不真实感。
　　可此时此刻，这个从天而降的小朋友站在她面前，因为她颈侧几枚暧昧得不合时宜的痕迹哭得这么认真。
　　好像在他小小的世界里，妈咪是比小鲸鱼、库洛米、睡前故事和草莓牛奶都还要珍贵很多很多的人。
　　由梨鼻尖莫名有些酸——尴尬是真的，心软也是真的。
　　她蹲下身，伸手替他擦掉眼泪，把小朋友小心翼翼地抱在怀里。
　　——小朋友身上真的有甜甜的奶香味。
　　“妈咪不痛。”
　　五条凪哭得一抽一抽的。
　　“可是妈咪刚才一直在哭。”
　　他说完，又转过头，含着一大包眼泪看向五条悟。
　　那眼神非常悲愤。
　　非常控诉。
　　非常像一只发现家里最喜欢的奶油蛋糕被爸比偷吃掉的小猫。
　　“爸比真的太过分了！每天嘲笑小凪就算了，好不容易妈咪醒来，回家了，还欺负妈咪。小凪真的要生气了哦！真的真的要生气了哦！！”
　　五条悟挑了挑眉。
　　“哈？”
　　五条凪一边哭，一边把小鲸鱼往由梨怀里塞，自己则张开两只小手，很努力地挡在她面前。
　　“爸比不可以家暴妈咪！”
　　空气安静了一瞬。
　　花山院由梨闭了闭眼。
　　她真的很想现在就从浴室窗户跳出去。
　　五条悟却像是听见了什么特别新鲜的词。他慢悠悠地走过来，在五条凪面前蹲下，单手托着下巴，笑得轻松又欠揍。
　　“家暴？”
　　他重复了一遍，语调轻飘飘的。
　　“小凪同学，这个指控很严重哦。有证据吗？”
　　五条凪红着眼睛，很认真地指向由梨的脖子。
　　“证据在这里。”
　　五条悟顺着他的手指看过去。
　　由梨几乎是本能地捂住颈侧。
　　五条悟却慢慢弯起眼睛。
　　那副表情，简直比刚才还要恶劣。
　　“哇哦——”
　　他意味深长地拖长声音。
　　“原来这个是证据啊。”
　　花山院由梨咬牙：“悟。”
　　五条悟笑眯眯地看向五条凪，完全没有半点即将悔改的意思。
　　“小凪，法庭上讲究证据链完整。只有这些，不足以证明爸比家暴妈咪哦。”
　　五条凪听不懂什么证据链。
　　但是他听得懂爸比还在狡辩。
　　于是小朋友哭得更凶了。
　　“妈咪我们换个爸比吧呜呜呜呜不要这个爸比了！家、家暴老婆，是要被抓进去坐大牢的，五、五条悟！”
　　小朋友结结巴巴、气势汹汹奶声奶气得维护着妈咪，挺起小胸脯，叫着爸比的全名来彰显自己要彻底和爸比划清界限的决心。
　　五条悟撑着脸，叹了一口完全没有诚意的气。
　　“哇，五条家的小少爷已经学会审判家主了。真可怕。”
　　五条凪吸了吸鼻子，很严肃地说：“怕、怕就对了哦！所以爸比要跟妈咪道歉。”
　　五条悟：“……”
　　这下换花山院由梨笑出了声。
　　她一笑，五条凪立刻紧张兮兮地转头看她。
　　“妈咪还痛吗？”
　　“妈咪真的不痛啦。”
　　由梨伸手，揉了把小朋友睡得乱七八糟的白毛。
　　小朋友软乎乎的身体带着被窝里的暖意，脸颊贴在她肩上，还很小心地避开她颈侧那些被误认为伤口的痕迹。由梨抱着他，忽然觉得心里某个迟钝很久的地方，被这只小小的手轻轻碰醒了。
　　她是真的有了一个小朋友。
　　一个会半夜抱着小鲸鱼来敲门，会因为她掉眼泪而哭，会误会爸比欺负妈咪，就气鼓鼓挡在她面前的小朋友  五条悟还蹲在她们面前。
　　他看着由梨抱住五条凪，又看着五条凪埋在由梨怀里，哭得一抽一抽也不忘用眼神警惕他。
　　五条悟沉默了两秒。
　　然后，他抬起手，轻轻戳了一下五条凪哭得红红的脸颊。
　　“小凪。”
　　五条凪警惕地看着他。
　　五条悟笑眯眯地说：“你这样很像你抱着的这只胖鲸鱼诶。小凪要不要给爸比和妈咪表演一个喷水？”
　　五条凪：“？”
　　花山院由梨：“……”
　　她就知道。
　　她根本不该期待五条悟在这种时候说出什么正经话。
　　五条悟又戳了一下小朋友软乎乎的脸。
　　“来嘛来嘛。爸比超想看小凪的动物表演。”
　　五条凪抱紧自己的小胖鲸鱼，又气又急但是又想不出来什么其他的话，只能哭唧唧地擦着眼泪控诉：“爸比又欺负小凪！”
　　“没有哦。”
　　五条悟无辜得理直气壮，漫不经心地转移话题，假装那个恶劣的让自己儿子表演喷水的人不是自己。
　　“爸比是在夸你。已经会保护妈咪了，超了不起耶。”
　　小朋友被夸以后，眼泪明显停了一点。
　　他抱着由梨，很小声地说：“小凪是真男人。”
　　“嗯嗯。”
　　五条悟散散漫漫笑着点头，屈起手指一点也不温柔地弹了弹他儿子的额头：“真男人凪君该去睡觉了哦。”
　　说完，他风轻云淡地伸手，轻轻松松捏住五条凪睡衣后面的领子，把还赖在由梨怀里的小朋友拎了起来。
　　五条凪：“妈咪救我！”
　　花山院由梨哭笑不得地抬头看着自己男朋友：“温柔点啦，悟，这是你儿子，不是家里的小猫。”
　　五条凪两只小短腿在半空中扑腾了一下，怀里的小鲸鱼差点掉下去。
　　“妈咪！”
　　“知道啦知道啦，不抢你的妈咪。”
　　五条悟一只手拎着小朋友，另一只手非常自然地替由梨把快要滑下去的浴巾重新拢好。动作快得像什么都没发生，指腹却稳稳按住浴巾边缘，没让她再狼狈半分。
　　那点细致被他做得太轻，太顺手，甚至还要用一句欠揍的话遮过去。
　　“不过小朋友现在该睡觉了。”
　　五条凪还在空中挣扎。
　　“小凪要保护妈咪！”
　　五条悟低头看他，唇角一挑。
　　“保护工作今天到此为止。保镖也有下班时间。”
　　“小凪不要下班！”
　　“那不行。”
　　五条悟拎着他往外走，语气轻快得像是在宣布什么全世界最不讲理的规定。
　　“五条家的家规第一条，小朋友晚上不睡觉，会被爸比拎回床上。”
　　五条凪委屈得眼睛又红了。
　　“坏爸比！”
　　“嗯嗯，坏爸比知道了。”
　　五条悟漫不经心地应着，回头看了由梨一眼。
　　他明明被打断得彻彻底底，还被亲儿子按上了家暴妈咪的罪名，可那一眼里没有半点真正的不悦。
　　只有一点轻慢的笑。
　　和一点藏得很深、却被水汽映得格外清楚的温柔。
　　“由梨酱。”
　　他懒洋洋地叫她。
　　“快点换衣服。人家想看由梨酱穿去年情人节那套——”
　　顿了顿，他又补了一句。
　　“再慢一点，小凪就要报警了哦。”
　　花山院由梨：“……”
　　她真的不想再理他了。当着儿子的面也不知道收敛一点，真欺负小孩子什么都不懂是吧！
　　五条悟拎着五条凪回到儿童房的时候，小朋友还在非常不服气地抱着小鲸鱼掉眼泪。
　　儿童房里只留了一盏月亮形状的小夜灯，浅浅的暖光落在床边，把那只被五条凪抱得皱巴巴的小鲸鱼照得像一只正在陪主人受委屈的可怜海洋生物。
　　五条悟弯腰，把小朋友往床上一放。
　　五条凪立刻爬起来。
　　“我要找妈咪。”
　　五条悟面不改色地把他按回去。
　　“小朋友睡觉。”
　　五条凪又爬起来。
　　“我要保护妈咪。”
　　五条悟又把他按回去。
　　“妈咪不需要你保护。”
　　五条凪第三次试图爬起来。
　　五条悟终于失去耐心似的，伸手捏住他后衣领，非常轻松地把这只乱动的小雪团子拎起来，冷酷无情的重新塞回了他的小被窝里。
　　动作干净利落。
　　力道却轻得不可思议。
　　像拎一只刚学会炸毛的小猫。
　　“听好了，小凪。”
　　五条悟弯下腰，一只手撑在床边，低头看着被窝里眼泪汪汪的小朋友。
　　那张漂亮得不像话的脸在小夜灯底下依旧带着笑，白发凌乱，浴袍领口松散，完全不像一个刚被亲儿子控诉家暴的父亲，倒更像一个刚刚赢下幼儿园级别战争的大魔王。
　　“妈咪不会被爸比欺负坏的。”
　　五条凪怀疑地看着他。
　　五条悟弯起眼睛。
　　“因为爸比最爱妈咪了。妈咪也最爱爸比了哦。”
　　五条凪愣了一下。
　　他似乎被这句话说服了一点，又没完全被说服。
　　于是他吸了吸鼻子，小声问：“那爸比为什么让妈咪哭？”
　　五条悟安静了一秒。
　　然后，他慢悠悠、轻飘飘地笑了。
　　“这个问题，等小凪二十岁以后再问啦。”
　　五条凪：“？”
　　五条悟替他把被角掖好，又把那只小鲸鱼塞回他怀里。
　　“好了，睡觉。”
　　小朋友眼睛红红地看着他。
　　“爸比真的没有欺负妈咪吗？”
　　五条悟抬手，轻轻弹了一下他的额头。
　　“没有。”
　　五条凪捂住额头。
　　“可是妈咪脖子红红的。”
　　“蚊子咬的。”
　　五条凪睁大眼睛。
　　“这个季节也有蚊子吗？”
　　五条悟面不改色。
　　“五条家的蚊子比较生命力顽强嘛。和小凪一样哦。”
　　五条凪：“……”
　　小朋友明显觉得这句话很可疑。
　　但是五条悟已经站起身，顺手关掉了一半的小夜灯。
　　“晚安，小凪。”
　　五条凪抱着小鲸鱼，把半张脸缩进被子里，声音闷闷的。
　　“坏爸比晚安。”
　　五条悟笑了一声。
　　“晚安，小检察官。”
　　房门被轻轻带上。
　　房间重新安静下来。
　　小夜灯在墙壁上投下一弯很浅的月亮，五条凪躲在柔软的被窝里，抱着他的小鲸鱼，越想越不对劲。
　　妈咪脖子红红的。
　　妈咪刚才一直在哭。
　　爸比还不让他和妈咪一起睡。
　　五条凪小朋友的世界观在这一刻遭遇了非常严峻的挑战。
　　他在被窝里安静了三分钟。
　　然后，悄悄从枕头底下摸出了自己的小电话手表。
　　这是硝子阿姨送给他的。
　　硝子阿姨说，如果小凪不舒服，或者爸比又乱来，可以给她打电话。
　　五条凪觉得现在就是非常严重的“爸比又乱来”。
　　于是他吸了吸鼻子，抱紧小鲸鱼，偷偷拨通了硝子阿姨的电话。
　　电话响了很久才被接起来。
　　家入硝子的声音带着一点刚被吵醒的沙哑和不耐烦。
　　“……小凪？”
　　五条凪听见硝子阿姨的声音，眼泪一下子又掉了下来。
　　“硝子阿姨。”
　　家入硝子瞬间清醒了一点。
　　“小凪？怎么了？你不舒服吗？”
　　五条凪躲在被窝里，小小声地说：“妈咪受伤了。”
　　电话那边安静了一秒。
　　家入硝子的声音立刻沉了下来。
　　“哪里受伤？出血了吗？她现在意识清醒吗？五条呢？”
　　五条凪被这一连串问题吓得眼泪掉得更凶。
　　“没有出血。”
　　他抽抽噎噎地说。
　　“可是妈咪脖子红红的，好多好多红红的地方。小凪还听见妈咪一直在哭。爸比不让小凪保护妈咪，还把小凪拎回床上。”
　　电话那边再次安静。
　　很长一段安静。
　　长到五条凪以为硝子阿姨是不是也被坏爸比吓到了。
　　“硝子阿姨？”
　　家入硝子终于开口。
　　她的声音已经从医生式的紧绷，变成了一种很疲惫、很麻木、很想把电话那头某个白毛同期打死的平静。
　　“……小凪。”
　　“嗯？”
　　“你妈咪应该没有受伤。”
　　五条凪抱紧小鲸鱼，委屈地说：“可是妈咪哭了。”
　　家入硝子又沉默了一秒。
　　“这个……”
　　她像是深吸了一口气。
　　“这个等你长大以后再理解。”
　　五条凪更难过了。
　　为什么大人都要等他长大以后再理解。
　　“小凪现在就想理解。”
　　家入硝子：“……”
　　她面无表情地掐了掐眉心。
　　“现在不行。”
　　五条凪小声说：“那小凪可以去保护妈咪吗？”
　　“不可以。”
　　家入硝子回答得非常果断。
　　“你现在要睡觉。”
　　五条凪委屈地吸了吸鼻子。
　　“可是坏爸比欺负妈咪。”
　　家入硝子冷笑了一声。
　　“放心。”
　　她语气平静地说。
　　“我会骂他的。”
　　五条凪这才稍微放心了一点。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　家入硝子说。
　　“小凪现在乖乖睡觉。明天早上起来，如果你妈咪还不舒服，再给硝子阿姨打电话。”
　　五条凪抱着小鲸鱼，眼泪还挂在睫毛上，却很认真地点了点头。
　　“嗯。”
　　挂断电话以后，小朋友终于把脸埋进小鲸鱼柔软的肚子里。
　　他还是有点不放心。
　　但硝子阿姨说会骂爸比。
　　那应该没问题了。
　　毕竟硝子阿姨是医生。
　　医生说没有受伤，就是没有受伤。
　　小朋友抽抽噎噎地闭上眼睛，躲在被窝里，终于一点一点睡着了。
　　而另一边。
　　家入硝子坐在床边，盯着已经挂断的电话看了足足十秒。
　　十秒以后，她面无表情地拿起手机，点开五条悟的聊天框。
　　屏幕的冷光照在她毫无波澜的脸上。
　　她敲字的动作很慢。
　　每一个字都带着医生被半夜惊醒后的杀意。
　　【五条。 】
　　【你是生怕全世界不知道你器-大-活-好很会草？ 】
　　【下次做成年人的事之前，先确认你儿子真的睡着了。 】


第105章 
　　第二天早上，花山院由梨是被敲门声吵醒的。
　　很轻的两下。
　　笃、笃。
　　像小朋友努力踮着脚，用很有礼貌的力气敲在主卧门板上。
　　她醒来的时候，整个人还陷在柔软得过分的被子里。窗帘没有完全拉开，细窄的一线晨光从布料缝隙里漏进来，斜斜落在枕边，把散在枕面上的几缕黑发照得泛出一点很浅的金色。
　　花山院由梨睁着眼睛，看着那道光，发了好一会儿呆。
　　房间里很安静。
　　安静得能听见中央空调细微的送风声。
　　她原本想翻个身。
　　结果身体刚一动，腰间那股迟钝的酸软便慢慢泛了上来，像昨夜被水汽浸透的花枝，到清晨才后知后觉地塌下去。腿也没有力气，肩颈酸得厉害，连抬起手指都像被抽走了骨头。
　　她闭了闭眼。
　　昨晚的记忆断断续续地浮上来。
　　她竟然真的穿上了那套他口口声声黏黏腻腻地说着的“人家想看嘛”的那套JK款情趣睡衣和奶白色的蕾丝吊带袜。
　　再后来……
　　差点以为真的要被玩坏了，字面意义上的。
　　花山院由梨很慢、很慢地把半张脸埋进枕头里。
　　不想回忆了。
　　真的不想回忆了。
　　她甚至已经不太记得自己后来是怎么被他抱去浴室，又怎么被他抱回来的。只记得五条悟那张过分漂亮、过分无辜、也过分危险的脸垂在她眼前，白发落下来，眼睛蓝得像夜色里快要融化的冰。
　　他说：“由梨酱明明也很想我吧。不要口是心非嘛——那里明明一直哭着在想主人哦？”
　　声音低低的，尾音带着笑。
　　温柔得要命。
　　也坏得要命。
　　——她现在不想了。
　　一点也不想。
　　再想五条悟就是小狗。
　　门外又响起了敲门声。
　　这一次比刚才急了一点，但还是克制着，像是小朋友知道不能随便打扰爸比妈咪睡觉，却又真的有很重要的事。
　　“爸比。”
　　门外传来五条凪奶声奶气的声音。
　　停了一下。
　　他又小小声补了一句：
　　“小凪要去幼儿园了哦。”
　　花山院由梨原本还浸在睡意里的意识，在听见“小凪”两个字时终于清醒了一点。
　　她下意识撑着手臂想坐起来。
　　可身体才刚刚动了一下，腰间就传来一阵酸软得让人头皮发麻的后劲。她忍不住轻轻吸了一口气，整个人又重新跌回枕头里。
　　身后原本闭着眼的五条悟伸手，把她重新捞回怀里。
　　“嗯——”
　　他拖长尾音，嗓音还带着刚醒时低哑的懒散，手臂却很熟练地绕过她的腰，把她按回被子里。
　　“由梨酱不要乱动啦。”
　　花山院由梨羞恼地回头瞪他。
　　五条悟半睁着眼，白发睡得乱七八糟，脸上还带着一点完全不知道反省的餍足笑意。晨光落在他鼻梁和睫毛上，把那张漂亮得不像话的脸照得更没有真实感。
　　他看起来一点都不像一个已经有幼儿园小朋友的爸爸。
　　更像一只刚刚把人欺负完，还要装作自己只是无辜路过的漂亮大型猫科动物。
　　“悟。”
　　由梨压低声音，耳尖红得厉害。
　　“你还好意思说。”
　　五条悟眨了眨眼。
　　“诶？”
　　他凑过来，额前凌乱的白发蹭过她耳侧，声音还带着一点没睡醒的哑。
　　“由梨酱这是在夸我很厉害吗？”
　　花山院由梨：“……”
　　她真的不想理他了。
　　门外的小朋友显然还不知道房间里的大人正在进行一种非常不适合幼儿园儿童理解的清晨对话。
　　五条凪抱着自己的小书包站在主卧门口。雪白的头发被睡得乱糟糟，校服外套扣子扣错了一颗，袜子也一高一低地挂在小腿上，怀里还抱着那只已经快被他揉成扁鲸鱼的小鲸鱼。
　　他把脸贴在门板上，很认真地又说了一遍：
　　“小凪今天有家长会。”
　　声音闷闷的。
　　“老师说，今天可以让爸比妈咪一起来。”
　　房间里安静了一瞬。
　　花山院由梨的手指在被子下轻轻蜷了一下。
　　五条悟脸上那点散漫笑意也淡了些。
　　门外的小朋友大概是怕他们没有听清，又努力把声音放大了一点。
　　“之前他们说小凪没有妈咪。”
　　那句话落下来的时候，像一颗很小很小的石子，轻轻砸进了花山院由梨还没完全清醒的心口。
　　不重。
　　却酸得厉害。
　　她忽然连羞耻都顾不上了，撑着手臂就想起来。
　　“我去——”
　　结果话还没说完，五条悟已经从背后按住了她。
　　他的掌心贴在她腰侧，力道很轻，却很稳，像把她从一种急促的慌乱里重新按回温暖的被褥深处。
　　“由梨酱。”
　　他垂下眼。
　　声音少见地低了一点。
　　“你先睡。”
　　由梨怔了一下。
　　“可是小凪……”
　　“家长会在下午。”
　　五条悟把被角重新替她盖好，动作熟练得完全不像平时那个连厨房都懒得进、却能理直气壮要求伊地知查全东京限定甜品排队时间的五条家家主。
　　“早上我送他。”
　　他低头，在她额头上碰了一下。
　　“你现在这副样子出门，老师会以为小凪同学昨晚报警成功了哦。”
　　花山院由梨：“……”
　　她红着脸，抬手推他。
　　“都怪你。”
　　“嗯嗯。”
　　五条悟非常没有诚意地应着，眉眼却弯得很漂亮。
　　“都怪我。”
　　他慢悠悠地笑了一声。
　　“所以最强爸爸现在要去承担责任了。”
　　说完，他终于掀开被子下床。
　　门被打开的时候，五条凪小朋友正抱着小鲸鱼仰着脸站在门口。
　　他看见五条悟出来，第一反应不是高兴，而是非常警惕地往他身后看。
　　“妈咪呢？”
　　五条悟低头看他。
　　“妈咪在睡觉。”
　　五条凪立刻皱起小眉毛。
　　“妈咪不舒服吗？”
　　五条悟顿了一下。
　　然后他弯下腰，笑眯眯地伸手替小朋友把扣错的校服扣子重新扣好。
　　“因为昨天半夜小凪同学给硝子阿姨打电话，妈咪也被吓到了哦。”
　　五条凪睁大眼睛。
　　“是爸比不好！”
　　“哇。”
　　五条悟挑了挑眉。
　　“又变成爸比不好了？”
　　“本来就是爸比不好。”
　　五条凪抱紧小鲸鱼，声音小小的，却很认真。
　　“妈咪刚醒来，爸比要温柔一点。”
　　五条悟手上的动作停了停。
　　他垂眼看着面前这个小小一团的孩子。
　　五条凪脸颊上还压着睡痕，蓝眼睛湿漉漉的，显然还没有从昨晚那场“妈咪疑似被欺负”的冲击里完全缓过来。可他还是站得很直，像一只努力把自己撑大的小雪团子，试图用小朋友能想到的方式保护妈妈。
　　过了几秒，五条悟伸手，轻轻揉乱了五条凪本来就已经乱得像小鸟窝的白发。
　　“知道了。”
　　他说。
　　“小凪同学今天说得很有道理。”
　　五条凪显然没想到坏爸比竟然这么轻易就承认了，一时有点茫然地眨了眨眼睛。
　　五条悟已经顺手把他的小书包拎起来，又把那只小鲸鱼从他怀里抽出来，塞进书包侧袋里，只露出一个圆鼓鼓的鲸鱼脑袋。
　　“小鲸鱼今天不能跟你一起上课。”
　　五条凪立刻伸手去抢。
　　“小鲸鱼要保护小凪。”
　　“今天不需要它保护。”
　　五条悟弯起眼睛。
　　“今天下午，妈咪会去保护小凪。”
　　小朋友的动作忽然停住。
　　他仰起脸，蓝眼睛一下子亮起来。
　　“真的吗？”
　　“真的哦。”
　　五条悟懒洋洋地说。
　　“爸比什么时候骗过你？”
　　五条凪沉默了一秒。
　　然后非常诚实地说：“很多次。”
　　五条悟：“……”
　　门内的花山院由梨没忍住，埋在被子里笑出了声。
　　五条悟回头看了一眼床上的方向，又低头看了看自己这个毫无求生欲的儿子，笑容灿烂得危险。
　　“小凪。”
　　“嗯？”
　　“今天早餐没有草莓牛奶了。”
　　五条凪瞳孔地震。
　　“爸比公报私仇！”
　　五条悟单手拎起他的小书包，另一只手牵住小朋友的手，语气轻快得像在宣布什么幼儿园级别的封建暴政。
　　“对哦。”
　　他笑吟吟地说。
　　“帅气爸比就是这么小气。”
　　由梨躺在床上，听着门外一大一小的声音渐渐远去。
　　听见五条凪奶声奶气地抗议。
　　听见五条悟拖着尾音逗他。
　　又听见玄关处伊地知先生极其疲惫、极其职业化的一声：
　　“五条先生，早上好。”
　　五条悟的声音轻飘飘地响起来。
　　“早啊，伊地知。今天小凪同学因为家庭内部司法纠纷，情绪非常不稳定，开车稳一点哦。”
　　伊地知沉默了一秒。
　　“……是。”
　　由梨把脸埋进枕头里，笑得肩膀都在轻轻发颤。
　　原来家是这种声音。
　　是清晨七点半，孩子抱着小鲸鱼要去幼儿园，坏心眼的爸爸明目张胆克扣草莓牛奶，楼下永远可怜的伊地知先生已经在车里等着。
　　吵吵闹闹。
　　鸡飞狗跳。
　　却热得像一碗刚煮好的汤。
　　花山院由梨在这样的声音里，重新沉进了睡意。
　　这一觉，她睡得很深。
　　再醒来的时候，已经快到中午。
　　窗帘被人拉开了一半，阳光落满了床尾。床头柜上放着一杯温水、一份还冒着一点热气的粥，旁边压着一张五条悟龙飞凤舞的便签。
　　【由梨酱醒来以后要吃掉哦。 】
　　【不吃的话，下午会被帅气男朋友亲自喂。 】
　　【 PS ：小凪同学今天在车上强调了三遍，妈咪一定要来家长会。 】
　　便签下面还压着一颗拆过包装的草莓糖。
　　大概是五条凪偷偷留下的。
　　糖纸被小朋友揉得有点皱，边缘还沾着一点不知道从哪里蹭上的蜡笔痕迹。
　　花山院由梨盯着那颗糖看了很久。
　　然后伸手，把脸慢慢埋进掌心里。
　　怎么办。
　　她真的有点紧张。
　　比起九岁时第一次对上咒灵，比起后来站在涩谷燃烧的火海里，比起醒来后重新面对五条悟那双蓝得像要把她吞没的眼睛，去参加一个幼儿园家长会这件事，竟然以一种荒谬又真实的方式，让她心跳开始失控。
　　她要穿什么？
　　要怎么和老师打招呼？
　　如果其他家长问她之前为什么没有出现，她要怎么回答？
　　如果小凪同学真的被人说过没有妈咪，那些孩子的家长今天会不会也在那里？
　　她不能看起来太随便。
　　也不能看起来太夸张。
　　不能像五条家的家主夫人去出席御结纳，也不能像一个刚从病床上爬起来、急于证明自己存在的可怜人。
　　她只是想像一个普通的妈咪那样出现。
　　普通一点。
　　温柔一点。
　　至少不要让小凪觉得丢脸。
　　这个念头冒出来的时候，花山院由梨自己都怔了一下。
　　她竟然真的已经开始思考——
　　小凪会不会因为她而丢脸。
　　这个从天而降的小朋友，那个昨晚还抱着小鲸鱼在浴室门口哭得眼泪汪汪、认认真真控诉坏爸比家暴妈咪的小朋友，好像在她还没有完全反应过来的时候，已经悄无声息地在她心口占据了一块很柔软的位置。
　　她站在衣帽间里，看着一整排被五条悟不知道什么时候准备好的衣服，第一次感受到了真正意义上的选择困难。
　　白色太素。
　　黑色太冷。
　　粉色又显得太刻意。
　　那件雾蓝色的很好看，可是领口太低，遮不住昨晚留下来的痕迹。
　　花山院由梨对着镜子看了一眼自己颈侧那些靡丽得过分的红痕，整个人又开始发烫。
　　她真的会杀了五条悟。
　　一定会。
　　就在她第五次把一条裙子拿起来又放回去的时候，衣帽间门口传来一声很轻的笑。
　　“由梨酱。”
　　五条悟不知道什么时候回来的，靠在门边，长腿懒洋洋地交叠着，手里还拎着一杯橙汁和一个甜甜圈。
　　他换了一件干净的黑色高领，白发被随意拨开，眼罩没有戴，只松松架着一副墨镜。整个人明亮得像某种根本不该出现在幼儿园家长会现场的危险光源。
　　“再纠结下去，小凪同学要以为妈咪临阵脱逃了哦。”
　　由梨回头瞪他。
　　“你不要催我。”
　　“没有催。”
　　五条悟笑眯眯地走进来。
　　“我是在欣赏由梨酱人生中第一次为了幼儿园家长会紧张到要把衣帽间翻空的珍贵画面。”
　　由梨：“……”
　　她现在就想把那杯冰美式泼到他脸上。
　　五条悟像是完全没有察觉她的杀意，懒懒扫了一眼那一排衣服，几乎没有犹豫，伸手抽出了一条浅雾白的雪纺纱长裙。
　　裙摆很轻，纱层柔软，光线落上去的时候像浮着一层极淡的月色。领口不低，腰线却收得漂亮，温柔得不失体面，像春天里一封被人小心拆开的信。
　　由梨怔了一下。
　　“这件？”
　　“嗯。”
　　五条悟把裙子递给她，语气轻得很随意。
　　“很适合小凪的妈咪。”
　　花山院由梨的手指轻轻碰到裙料。
　　她不知道为什么，心口忽然软了一下。
　　五条悟又从旁边拿起一条丝巾。
　　颜色很淡，是近乎透明的珍珠白，边缘绣着一点细细的银线，系在颈间的时候，刚好能遮住那些太过暧昧的痕迹。
　　他走到她身后，低下头，很耐心地替她把丝巾系好。
　　指尖穿过柔软布料时，动作轻得不可思议。
　　由梨从镜子里看着他。
　　五条悟垂着眼，表情很散漫，可指尖却很稳。丝巾绕过她颈侧的时候，他的视线短暂落在那些痕迹上，唇角轻轻弯了一下。
　　花山院由梨立刻警惕：“你不许说话。”
　　五条悟无辜地眨了眨眼。
　　“我还什么都没说诶。”
　　“你的脸已经说了。”
　　“哇。”
　　他弯起眼睛，笑得更加欠揍。
　　“由梨酱好了解我。好感动哦。”
　　由梨忍无可忍地踩了他一脚。
　　五条悟笑了一声，低下头，在她耳边很轻地说：“放心啦。”
　　他的声音难得没有继续往下逗她。
　　“今天没有人会觉得小凪没有妈咪。”
　　由梨安静下来。
　　五条悟抬眼，看着镜子里的她。
　　镜中面孔妍丽的女孩穿着浅雾白的纱裙，看起来有种少女般的纯真，长发柔软地垂在肩后，颈间系着珍珠色丝巾，脸色还透着一点久病初愈后的苍白，身体虽然单薄纤细，却不再像以前那样有种支离破碎的荏弱。
　　像一朵从漫长冬天里重新醒来的花。
　　五条悟看了她几秒。
　　然后弯起眼睛。
　　“超漂亮。”
　　由梨的耳尖又红了。
　　“你不要用这种哄小朋友的语气夸我。”
　　“没有哦。”
　　五条悟俯身，在她发顶落下一个吻。
　　“是在夸我未来会把全幼儿园家长都吓到的漂亮老婆。”
　　花山院由梨：“……”
　　她忽然觉得不安。
　　事实证明，她的不安非常有先见之明。
　　下午，伊地知先生把车停在幼儿园门口的时候，花山院由梨刚刚下车，就明显感觉到周围安静了一秒。
　　真的只有一秒。
　　但那一秒非常清晰。
　　幼儿园门口的樱花树已经过了花期，枝叶被风吹得沙沙响。门边贴着今日家长会的彩色通知，几个小朋友的姓名牌歪歪扭扭地挂在签到桌旁边。老师正拿着笔，对照表格确认家长姓名。
　　原本正在牵着孩子排队的家长、负责签到的老师、还有几个正蹲在花坛边看蚂蚁的小朋友，都不约而同地抬起头，看向了他们。
　　准确来说，是看向了五条悟。
　　以及被五条悟牵着手的她。
　　今天的五条悟没有戴眼罩。
　　他只戴了一副墨镜。
　　黑色高领、浅色外套、白发、长腿、过分优越的身形，帅气绮丽的面孔，还有那种哪怕站在幼儿园门口也能把周围空气衬得像杂志拍摄现场的轻慢气场。
　　花山院由梨几乎能听见周围某个年轻妈妈倒吸一口气的声音。
　　“诶……？”
　　“那个是……”
　　“好像啊。”
　　“不是吧，真的有人能还原到这种程度吗？”
　　“是coser吗？幼儿园家长会可以cos来吗？”
　　旁边一个年轻爸爸眼睛已经亮了。
　　“我靠，六眼神子现实版。”
　　他的太太立刻用胳膊肘撞了他一下。
　　“你小声点！”
　　“你看他旁边那个女生，真的好漂亮。是女朋友吗？”
　　“他们是小凪的哥哥姐姐吧？感觉不像是爸爸妈妈的样子，完全不像啊。”
　　“可是登记表上写的是爸爸妈妈……”
　　花山院由梨原本已经做好了面对老师、面对其他家长、面对“小凪妈妈”这个身份的准备。
　　但她万万没有想到，第一波冲击不是来自“你之前为什么没出现”，而是来自“你们看起来真的不像已经有一个幼儿园小朋友的爸妈”。
　　老师拿着签到表站在门口，明显愣了一下。
　　“今天小凪的爸爸妈妈不来吗？哥哥姐姐不可以代替父母参加家长会呢。”
　　五条悟低头看了一眼身边忽然赧然起来的由梨，笑意粲然地开口。
　　“不是哥哥姐姐啦。我们是小凪的爸爸妈妈哦。”
　　老师：“...这位爸爸下次来家长会可以考虑打扮的更成熟一点。cosplay的妆容打扮可以参加完家长会以后私下再弄。对小朋友影响不好。”
　　花山院由梨捂着嘴差点笑出声。
　　那个年轻爸爸又小声“我靠”了一句。
　　五条悟笑意盈盈，完全没有半点被围观的不自在，也没有一丁点被老师骂的羞愧，朝老师漫不经心点了点头，随口说了一句“啊知道了”而后十分自然地抬起手，朝几个看呆的小朋友挥了挥。
　　“下午好。”
　　几个小朋友立刻被他漂亮得不像话的脸和白色头发吸引住了。
　　“哇——”
　　“是小凪的爸比！”
　　“他的头发真的和小凪一样！”
　　“眼睛也是蓝色的吗？”
　　“叔叔你是外国人吗？”
　　五条悟蹲下身，墨镜往下勾了一点，露出一小截蓝得惊人的眼睛。
　　“是秘密哦。”
　　几个小朋友当场兴奋起来。
　　花山院由梨：“……”
　　很好。
　　她已经预感到这场家长会会变成什么样子了。
　　教室里有一股很淡的蜡笔和消毒水混在一起的味道。
　　墙上贴着小朋友们画的家庭画像。有的画了爸爸妈妈和自己，有的画了猫猫狗狗，还有一张明显是五条凪画的——纸上有一个头发白得像一团云的大人，一个黑头发长裙子的人影，还有一个抱着鲸鱼的小人。
　　旁边被小凪用蓝色蜡笔很认真地写了几个歪歪扭扭的字：
　　妈咪。
　　花山院由梨站在那幅画前，心口忽然轻轻颤了一下。
　　五条凪原本正坐在教室靠窗的位置上，抱着水杯等他们。看见门口出现的由梨时，他先是愣住，随后整个人眼睛都亮了，像一颗小小的白色炮弹一样从椅子上跳下来。
　　“妈咪！”
　　他声音太响，半个教室的人都回头了。
　　由梨蹲下身，伸手接住扑过来的小朋友。
　　五条凪一头撞进她怀里，抱得很紧很紧。
　　他身上还带着幼儿园里小朋友特有的味道，奶香、蜡笔、洗过的校服布料，还有一点午睡醒来后暖烘烘的太阳味。
　　“妈咪真的来了。”
　　这句话很轻。
　　轻到几乎被教室里热闹的声音盖过去。
　　可由梨听见了。
　　她低下头，摸了摸小朋友雪白柔软的头发。
　　“嗯。”
　　她轻声说。
　　“妈咪来了。”
　　五条凪埋在她怀里，偷偷吸了吸鼻子。
　　然后他很快又抬起头，像是忽然想起什么非常重要的事情，拉着由梨的手，转身看向旁边几个小朋友。
　　“小葵。”
　　他很认真地说。
　　“这是我妈咪。”
　　那个叫小葵的小女孩睁大眼睛，看着由梨。
　　“你妈咪好漂亮。”
　　五条凪的小胸脯一下子挺起来了。
　　“嗯。”
　　他非常骄傲地说。
　　“我妈咪是最漂亮的。”
　　五条悟站在旁边，听到这里，懒洋洋地举起手。
　　“那爸比呢？”
　　五条凪回头看了他一眼。
　　沉默了一秒。
　　“爸比……也还可以。”
　　空气安静了一瞬。
　　花山院由梨没忍住笑出了声。
　　五条悟挑起眉，像是受到了非常严重的打击。
　　“也还可以？”
　　五条凪理直气壮：“因为爸比昨天欺负妈咪。”
　　由梨：“小凪！”
　　周围几个年轻家长的耳朵几乎同时竖了起来。
　　五条悟却笑得更开心了。
　　他弯下腰，伸手戳了一下小朋友软乎乎的脸颊。
　　“小凪同学，家长会期间不可以散播家庭谣言哦。”
　　五条凪捂住脸，警惕地看他。
　　“那爸比也不可以抢妈咪。”
　　“哇，要求好多。”
　　五条悟叹气。
　　“现在幼儿园家长会都这么严格吗？”
　　老师终于艰难地从这家人过分耀眼、过分年轻、也过分不像普通家长的冲击里回过神来，温柔地请他们入座。
　　小朋友们的椅子很矮。
　　家长坐在后排临时搬来的折叠椅上，膝盖几乎要碰到前面的小桌子。桌面上放着五条凪的姓名牌，还有一张他今天要展示的手工作品——一只用纸杯和彩纸做成的小鲸鱼。
　　花山院由梨刚刚坐下，五条凪就把那只小鲸鱼推到她面前。
　　“这是小凪做的。”
　　他说得很小声，却一直看着她的眼睛。
　　由梨低头看那只歪歪扭扭的小鲸鱼。
　　蓝色彩纸剪得不太整齐，尾巴一边大一边小，眼睛贴得有些歪，可纸杯肚子上被小朋友认真画了一颗很小很小的爱心。
　　她忽然觉得喉咙有一点紧。
　　“好可爱。”
　　她说。
　　五条凪的耳朵一下子红了。
　　五条悟在旁边支着下巴，慢悠悠地插话：“诶，那爸比早上夸的时候，小凪不是说‘爸比不懂艺术’吗？”
　　五条凪立刻转头看他。
　　“妈咪懂。”
　　五条悟：“……”
　　花山院由梨偏过脸，忍笑忍得肩膀都在抖。
　　结果他们刚坐下没多久，真正的混乱就开始了。
　　最先忍不住的是那个年轻爸爸。
　　他抱着自己的女儿，在旁边犹豫了很久，终于小心翼翼地凑过来。
　　“不好意思。”
　　他看着五条悟，眼神亮得简直像看见了限定手办。
　　“请问您是不是之前在涉谷sky那个联动活动出现过的……五条悟coser？”
　　花山院由梨手里的家长会资料差点掉下去。
　　五条悟却非常自然地歪了歪头。
　　“嗯？”
　　他笑眯眯地反问。
　　“你觉得像吗？”
　　年轻爸爸差点原地起立。
　　“像！太像了！不对，已经不能说像了，简直是从漫画里走出来的！”
　　他太太在旁边捂住脸，显然已经放弃阻止。
　　“可以合影吗？”年轻爸爸小声问，“我真的特别喜欢五条悟。”
　　五条悟摸了摸下巴。
　　“合影啊。”
　　他看了一眼由梨。
　　花山院由梨用眼神警告他：不许。
　　五条悟眨了眨眼，显然完全接收到了。
　　然后他转头，对年轻爸爸笑得灿烂。
　　“可以哦。”
　　由梨：“……”
　　五条凪：“……”
　　第一张合影像是打开了什么不该打开的开关。
　　很快，第二位年轻妈妈也过来了。
　　“那个……我也可以吗？我女儿特别喜欢五条老师，虽然她其实还没看懂剧情。”
　　第三个家长小声说：“可以签名吗？签在这个幼儿园通知册背面就行。”
　　还有人已经开始翻手机。
　　“等一下等一下，我要拍给我朋友看，她肯定不信我在家长会上遇见了神级coser。”
　　教室里的气氛以一种十分离谱的速度，从严肃温馨的幼儿园家长会，滑向了五条悟限定见面会。
　　老师站在讲台前，拿着教案，表情逐渐空白。
　　她试图拍了拍手。
　　“各位家长，我们今天主要是想和大家分享一下孩子们这个学期的——”
　　话还没有说完，旁边已经有人小声问：
　　“可以摘一下墨镜吗？”
　　老师：“……”
　　伊地知先生站在教室外的走廊里，隔着玻璃窗看见里面逐渐失控的场面，脸上露出了某种“我早就知道会这样”的疲惫。
　　花山院由梨坐在小凪旁边，闭了闭眼。
　　她现在只想装作不认识这个男人。
　　偏偏五条悟还非常适应这种场面。
　　他一边签名，一边懒洋洋地应付那些兴奋的家长，语气轻松，笑容完美，甚至还能在别人说“您真的太还原了”的时候，十分自然地回答：
　　“谢谢夸奖。”
　　“毕竟本人也很帅嘛。”
　　年轻爸爸愣了一下，以为这是coser入戏，立刻激动得不行。
　　“对对对！就是这个感觉！这个语气太五条悟了！”
　　由梨：“……”
　　他当然太五条悟了。
　　因为他就是。
　　五条凪坐在她旁边，小脸也越来越严肃。
　　小朋友原本以为今天是自己带爸比妈咪来家长会，向所有人证明他真的有妈咪的一天。
　　可是现在，爸比又把所有人的注意力抢走了。
　　五条凪抱着自己的小水杯，看着不远处被家长们围住的五条悟，小嘴一点一点抿了起来。水杯上的吸管被他咬出一点浅浅的印子，他低着头，脚尖在椅子下面轻轻踢了一下，又停住。
　　那点骄傲和期待，像是被什么很轻地碰了一下，慢慢垂了下去。
　　由梨低头看他。
　　“小凪？”
　　五条凪抬起脸，委屈地看着她。
　　“妈咪。”
　　“嗯？”
　　“小凪是不是不该带爸比来？”
　　由梨一怔。
　　她看着小朋友那双和五条悟过分相似的蓝眼睛。
　　那双眼睛里没有真的责怪。
　　只有一点点失落。
　　像他准备了很久、期待了很久，终于等到这一天，想把最重要的人带到所有人面前。可是他最想被看见的那件事，又被另一个太耀眼的人轻而易举地盖过去了。
　　由梨忽然忍不住笑了。
　　不是觉得好笑。
　　是觉得心疼，又觉得这个孩子实在太可爱。
　　她伸手，把五条凪抱进怀里。
　　“可是妈咪很高兴。”
　　五条凪眨了眨眼。
　　“为什么？”
　　“因为小凪想让妈咪来。”
　　她低下头，认真看着他。
　　“所以妈咪今天来了。”
　　五条凪安静了一下。
　　他把小脸埋进她怀里，小小声地说：“他们以后就不会说小凪没有妈咪了。”
　　由梨的心被轻轻揪了一下。
　　她抱紧他。
　　“嗯。”
　　她说。
　　“以后不会了。”
　　五条凪没有立刻说话。
　　过了一会儿，他伸出小手，很轻很轻地碰了碰她颈间的丝巾。
　　“妈咪今天好漂亮。”
　　由梨低头看他。
　　小朋友的手指还停在丝巾边缘，动作很小心，像是在确认她真的在这里，真的会被他碰到，不会再像睡美人一样睡很久，也不会忽然消失。
　　花山院由梨鼻尖一下子酸了。
　　她弯下腰，在五条凪额头上亲了一下。
　　“谢谢小凪。”
　　不远处的五条悟忽然抬起眼。
　　他隔着半个教室看向她们。
　　那些兴奋的家长、闪烁的手机屏幕、老师无奈又震惊的表情，全都在这一刻被他轻轻越过去。
　　他的目光落在由梨抱着五条凪的身上。
　　然后言笑晏晏地看向了她。
　　由梨隔着人群回望他。
　　忽然觉得有些好笑。
　　也有些想哭。
　　这场家长会的确已经彻底失控了。
　　老师大概会记住这一天。
　　其他家长大概也会记住这一天。
　　五条凪小朋友可能也会在很久以后想起来，他第一次带爸爸妈妈参加幼儿园家长会，结果坏爸比把家长会开成了自己的明星见面会。
　　可是没有关系。
　　至少从今天开始，所有人都会知道——
　　五条凪有妈咪。
　　他的妈咪很漂亮。
　　会穿着浅雾白的纱裙，颈间系着珍珠色丝巾，蹲下来抱住他，温柔地告诉他。
　　“小凪，妈咪来了。”
　　然后由梨心底所有的感动都被老师将她和五条悟拉到一边时格外严肃的话语戳破。
　　“凪君性格比较软，在女孩子们那里又很受欢迎，所以最近似乎被班上几个男孩子针对得比较明显。”
　　老师顿了顿，声音压低了一些。
　　“抢东西、推搡，孤立，还有故意说一些让他难过的话……严格来说，已经不只是小朋友之间普通的争执了。”
　　“已经接近霸凌了。”
　　花山院由梨倒吸一口冷气——
　　她小时候可是打遍天下无敌手，只有她把别人揍得绕路走的份，什么时候轮到别人欺负她？
　　五条悟更是从小就是冷脸拽哥一个，小小悟样一个冷冰冰的眼神就能把一群诅咒师吓得屁滚尿流。
　　所以....
　　这个抱着小鲸鱼、被人推了也只会红着眼眶忍下来的小朋友，真的是她和五条悟亲生的吗？


第106章 
　　花山院由梨还没来得及从这种荒唐的震惊里缓过来，就听见身边的男朋友蓦然轻笑出声。
　　冰凉凉的，透着股虚假的轻快。
　　像他平时听见什么无聊笑话时，那种懒得认真评价的敷衍反应。
　　由梨几乎是在第一时间就察觉到，他并没有真的觉得好笑。
　　五条悟脸上的笑意还在。
　　白发散落在额前，墨镜松松架在鼻梁上，唇角漫不经心地上扬，耀眼、散漫、不着调，像一个误入幼儿园家长会现场的危险光源。
　　只是那点笑意冰冷而浅薄。
　　“哇哦——”
　　他轻飘飘地应了一声，语调和笑意一样轻佻凉薄。
　　“这个年纪就学会霸凌了诶，很厉害嘛。”
　　这种冰凉讽刺的腔调，再加上他周身那股本就压迫感十足的气场，老师的脸色微微僵硬了一下，下意识后退半步。
　　中年老师很快清了清嗓子，立刻解释：“小凪爸爸不要太过担心，我们会联系那几位孩子的家长，也会安排他们向凪君道歉。今天只是希望父母这边也能多关注一下凪君的情绪……”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　五条悟仿佛浑不在意地点头，随手把花山院由梨抓着他袖口的手放进掌心里，轻轻捏了一下。
　　像是在无声安抚她。
　　别急。
　　这种事，他来。
　　“放心啦。”
　　他低下头，在她耳边轻快地说：“我今天可是非常有分寸的帅气爸爸哦。”
　　花山院由梨一点也不放心。
　　她顺手戳了戳男朋友的喉结，又轻轻揪住他额前一缕白发，压低声音：“要给他们点教训啦，但是不许过火，听见没有，悟。”
　　她最后半句话还没说完，五条悟已经松开她的手。
　　他没有直接去找门口那几个正在和老师谈话的家长。
　　只是双手揣进口袋里，慢悠悠地朝教室另一侧的儿童游乐区走过去。
　　那边几个男孩子正围在积木区旁边。
　　其中一个小胖墩低头玩着一辆红色小卡车。车头贴着亮闪闪的贴纸，轮子被擦得很干净，车斗里还放着一颗小小的蓝色玻璃珠。一看就是他平时最喜欢的玩具。
　　他原本正扬着下巴和旁边的小朋友说什么，听见脚步声，抬起头。
　　然后一下子愣住了。
　　五条悟停在他面前。
　　没有蹲下。
　　没有弯腰。
　　就那么居高临下地垂着眼看他。
　　墨镜后那点极亮的蓝色被遮住大半，只露出一线冷而漂亮的光。
　　他明明还在笑。
　　可几个小朋友不约而同安静下来。
　　像忽然降温了的天空落下漫天遍野的雪，冰冷冷地覆盖了他们小小的世界。
　　“小朋友们。”
　　五条悟懒洋洋地开口。
　　“听说你们最近很喜欢和我们家小凪玩？”
　　小胖墩愣了一下，听见这个名字，脸上的表情立刻变了。
　　并不是完全的厌恶。
　　更多是一种孩童纯粹而直观的感受——嫉妒、恐惧、艳羡，混杂在一起，又被小孩子直截了当地转化为恶意。
　　“谁喜欢和他玩了！”
　　他立刻反驳。
　　“最讨厌凪君了！”
　　另一个男孩子也小声附和：“他真的好奇怪。我们都不喜欢和他玩。”
　　五条悟轻轻“哦”了一声。
　　饶有兴趣似的。
　　“诶——哪里奇怪？”
　　几个男孩子你看看我，我看看你。
　　大概是眼前这个白发大人笑得太漂亮，也太不像会生气的大人，其中一个男孩犹豫了一下，还是小声嘀咕：
　　“他的眼睛很吓人。”
　　五条悟脸上的笑意没有一点变化。
　　“眼睛？”
　　“嗯。”
　　那个男孩像终于找到了一个可以证明自己没有乱欺负人的理由，声音稍微大了一点。
　　“他看人的时候很奇怪。”
　　“像什么都知道。”
　　另一个男孩也接话：“而且他闭上眼睛也能看见！”
　　“对！”小胖墩像是想起什么，表情一下子变得有点害怕，又有点不服气，“我们之前玩捉迷藏，每次他当‘鬼’的时候，明明都严严实实蒙住他的眼睛，结果他还是像能看见一样，把我们所有人都找出来了！”
　　“有一次我明明躲在柜子后面，他在门外，门关着，就知道我在那里。”
　　“真的太奇怪了！”
　　几个男孩子七嘴八舌地开口。
　　“所以……所以大家才说他是怪胎。”
　　花山院由梨原本只是安静站在外侧，一边等男朋友处理这些小鬼，一边不放心地看向窗外。
　　五条凪正在和几个扎着小辫子的小女孩一起玩滑滑梯。
　　看得出来，他真的很受女孩子们欢迎。
　　这点倒是真的遗传了他爸比。
　　可花山院由梨唇角那点欣慰的笑，在听见那两个字后，一下子消失得无影无踪。
　　她指尖骤然蜷紧。
　　——怪胎。
　　那两个字无遮无拦地落下来。
　　没有被大人换成“孩子之间的摩擦”，也没有被老师用委婉的措辞整理过。
　　因为他的眼睛太蓝。
　　因为他闭着眼也能看见。
　　因为他能察觉到别人靠近，能知道东西被藏在哪里，能在普通小朋友还来不及理解的瞬间，轻易看穿他们的小把戏。
　　所以他们害怕他。
　　所以他们叫他怪胎。
　　所以他们推他，抢他的东西，孤立他。
　　而五条凪什么都没有说。
　　他只会低下头，安安静静地流眼泪，见到爸比以后才哭得超大声。
　　花山院由梨胸口疼得厉害。
　　疼到她几乎想立刻冲过去，把那几个牙都没长齐的小混蛋一个一个拎起来，问问他们到底凭什么欺负她儿子。
　　可五条悟还站在那里。
　　他听完那几个小朋友七嘴八舌的话，甚至还像模像样地点了点头。
　　“原来如此。”
　　他说。
　　“闭着眼也能看见，所以很吓人。”
　　几个男孩子立刻点头。
　　五条悟弯起眼睛。
　　“那要不要试试看更吓人的？”
　　几个小朋友愣住。
　　花山院由梨心里咯噔一下。
　　“悟。”
　　五条悟像没听见。
　　他抬手，把墨镜往下勾了一点。
　　那双苍蓝色的眼睛露出来。
　　璀璨生辉，耀眼刺目，像一片过分锋利的晴空。
　　可当那双眼睛真正垂下来时，又有种近乎非人的、无法审读的通透感。仿佛所有谎言、胆怯、恶意和虚张声势，都在那一瞬间被轻而易举地剥开。
　　几个男孩子一下子不说话了。
　　五条悟笑意盎然地问：
　　“怎么样？”
　　“这双也很吓人吗？”
　　没人回答。
　　五条悟像是有点遗憾似的拖长尾音。
　　“诶——怎么不说话了？”
　　他慢悠悠地把墨镜重新推回去。
　　“小凪已经很努力在收着了哦。”
　　那句话轻得像玩笑。
　　可落下来的时候，连老师都愣了一下。
　　“闭眼睛也好。”
　　“忍着不说话也好。”
　　“被抢东西也不闹。”
　　“被推了也不还手。”
　　他垂着眼，笑意漂亮得近乎锋利。
　　“哇。”
　　“你们运气真好诶。”
　　几个男孩子不明所以地看着他。
　　小胖墩大概是被他看得有些紧张，手指无意识地拨弄了一下怀里的红色小卡车。
　　车头的亮片贴纸在光下闪了闪。
　　车斗里的蓝色玻璃珠轻轻晃着，像一小颗被小朋友藏起来的宝石。
　　可他手心出了汗。
　　指尖一滑。
　　那辆红色小卡车就从他怀里掉了下来。
　　咕噜噜。
　　车轮沿着地板滚了两圈，不偏不倚，正好滑向五条悟脚边。
　　花山院由梨几乎是在看见那辆小卡车滚出去的一瞬间，就隐约意识到了什么。
　　她心里咯噔一下。
　　“悟。”
　　她下意识喊了他一声。
　　五条悟没有看她。
　　他只是双手揣兜，慢悠悠地往前走了一步。
　　那一步很轻。
　　也很随意。
　　像只是一个成年人在混乱的幼儿园教室里，漫不经心地挪了一下脚。
　　黑色皮鞋落下去。
　　小胖墩的脸色一下子白了。
　　花山院由梨呼吸一停。
　　车轮还在轻轻转。
　　那只皮鞋停在车身上方极近的位置。
　　近到仿佛下一秒就会把那辆红色小卡车碾得四分五裂。
　　可它没有真的落下去。
　　那一点几乎看不见的距离像被什么东西硬生生隔开，冰冷、透明、不可逾越。
　　五条悟低头看了一眼。
　　“啊。”
　　他轻轻眨了眨眼。
　　漂亮得非常无辜。
　　“差点没看到耶。”
　　花山院由梨：“……”
　　太假了。
　　六眼怎么可能看不见。
　　别说一辆明晃晃滚到脚边的红色小卡车，就算是几米外小朋友口袋里折起来的糖纸，他大概都看得一清二楚。
　　可他就是故意的。
　　轻飘飘的。
　　漫不经心的。
　　轻描淡写又恶劣得要命。
　　是由梨酱有时候讨厌得要命、有时候又喜欢得要命的模样。
　　小胖墩终于反应过来，眼眶一下子红了。
　　“你、你差点踩坏了我的车！”
　　五条悟低头看着他。
　　“嗯呐。”
　　他无动于衷地笑着说。
　　“差一点呢。”
　　小胖墩嘴巴一点点瘪下去。
　　“这是我最喜欢的车……”
　　“这样啊。”
　　五条悟漠不关心地轻笑。
　　“听起来很糟糕嘛。”
　　小胖墩眼泪啪嗒一下掉了下来。
　　五条悟看着他哭，没有一点吓哭小朋友的不好意思。
　　他只是双手揣在口袋里，居高临下地站在那里。
　　那张漂亮得惊人的脸上什至还带着笑。
　　“可是你看。”
　　他说。
　　“还没坏哦。”
　　小胖墩抽噎着看他。
　　五条悟慢悠悠地抬起脚，把那辆小卡车用鞋尖轻轻拨回他面前。
　　动作很随意。
　　甚至可以称得上温柔。
　　可那几个小朋友却没有一个敢动。
　　“车差点坏掉，就已经这么难过了啊。”
　　他垂眼看了一眼那辆红色小卡车，又看向那几个僵在原地的小男孩。
　　“小鲸鱼脏了，也可以洗。”
　　他的声音依旧轻飘飘的。
　　甚至还带着一点笑。
　　可那一点笑落下来时，却像雪压在刀刃上。
　　“那小凪被你们叫怪胎的时候呢？”
　　几个男孩子都不说话了。
　　花山院由梨站在不远处，深深吸了一口气。
　　理智告诉她，五条悟这样非常幼稚。
　　非常过分。
　　非常不像一个成熟爸爸。
　　可是她又不可避免地想起小凪那只被踩到尾巴的小鲸鱼。
　　想起小朋友明明委屈，却还要说“他们只是害怕小凪”。
　　想起他那么漂亮的一双眼睛，却因为别人害怕而学会闭起来。
　　于是花山院由梨非常不合时宜、非常阴暗、非常没有大人风度地在心里冒出一句——
　　差点踩下去也挺好。
　　她立刻痛苦地闭了闭眼。
　　不可以。
　　她现在是妈咪。
　　妈咪应该成熟、温柔、讲道理。
　　妈咪不可以在幼儿园家长会现场，觉得男朋友差点把霸凌者心爱的红色小卡车踩坏很爽。
　　可是真的又爽又解气。
　　花山院由梨痛苦地意识到，自己的道德底线大概已经在不知不觉间被五条悟带偏了。
　　而且偏得还挺彻底。
　　作为一个成熟、温柔、讲道理的妈咪，她现在应该立刻严肃批评男朋友这种幼稚又危险的行为。
　　可是作为小凪的妈咪——
　　她真的很想给刚才那一下鼓掌。
　　老师终于从震惊里回过神来。
　　“五、五条先生……”
　　花山院由梨也终于忍不住走过去，一把抓住五条悟的袖口，压低声音。
　　“悟。”
　　她努力让自己听起来严肃一点。
　　“你刚才明明看见了。”
　　五条悟偏头看她。
　　“诶？”
　　他眨了眨眼，漂亮得非常无辜。
　　“没有哦。”
　　花山院由梨：“……”
　　“真的没有？”
　　“嗯哼。”
　　五条悟笑眯眯地说。
　　“车太小了嘛。”
　　花山院由梨盯着他，踮起脚尖在他耳边轻声说：“你是六眼诶，怎么可能看不见啦。”
　　一脸由梨酱什么都看穿了的得意模样。
　　五条悟拖长声音，旁若无人地俯身，拉着她的手，在她耳边浅笑。
　　“六眼也会有没看到的时候啦。”
　　花山院由梨：“……”
　　他这句话说得实在太假。
　　假到荒唐。
　　可他那副表情又实在太漂亮、太无辜、太理直气壮，仿佛全世界都应该接受“五条悟刚才真的没看到一辆滚到脚边的小卡车”这个结论。
　　花山院由梨一边低声凶他，一边又忍不住看了一眼那辆完好无损的小卡车。
　　然后飞快移开目光。
　　不可以笑。
　　真的不可以笑。
　　她现在是小凪的妈咪，不能在这种时候露出“差一点就干得漂亮”的表情。
　　五条悟看着她强行绷住的脸，唇角弯得更明显。
　　“由梨酱。”
　　他语气懒洋洋的。
　　“想笑可以笑哦。”
　　花山院由梨立刻瞪他。
　　“我才没有想笑。”
　　“嗯嗯。”
　　五条悟点头，敷衍得非常明显。
　　“由梨酱是成熟妈咪嘛。”
　　花山院由梨：“……”
　　她现在就想把这个成熟爸爸一起踩坏。
　　小胖墩还在哭。
　　五条悟终于把视线重新落回那几个男孩子身上。
　　“下次道歉的时候。”
　　他说。
　　“看着小凪的眼睛说。”
　　几个男孩子僵在原地。
　　五条悟笑眯眯地补了一句：
　　“那双眼睛超漂亮的哦。”
　　小胖墩抽抽噎噎地点头。
　　那个刚才说“小凪怪胎”的男孩也红着脸，低低地应了一声。
　　五条悟满意地转身往回走。
　　走了两步，又像忽然想起什么似的，偏过头。
　　“对了。”
　　几个男孩子立刻僵住。
　　五条悟懒洋洋地笑。
　　“欺负不会还手的人，不叫厉害。”
　　他顿了一下。
　　“很逊哦。”
　　说完，他终于走回花山院由梨身边。
　　花山院由梨站在原地，看着这个公然在幼儿园“没看到”小朋友玩具、还笑得理直气壮的男人，一时间竟然不知道该先骂他，还是先夸他。
　　她觉得自己作为成年人、作为妈妈、作为第一次参加幼儿园家长会就目睹男朋友差点把霸凌者心爱的红色小卡车踩坏的普通人，应该严肃批评五条悟这种过分幼稚又危险的行为。
　　可她又确确实实觉得。
　　爽。
　　太爽了。
　　爽到她甚至想给五条悟鼓掌。
　　但是她不能。
　　花山院由梨深吸一口气，努力摆出成熟妈妈的表情。
　　“悟。”
　　五条悟低头看她。
　　“嗯？”
　　“你真的很幼稚。”
　　五条悟笑眯眯地弯下腰，贴近她耳边。
　　“由梨酱刚才明明很开心。”
　　花山院由梨耳尖瞬间红了。
　　“我没有！”
　　“有哦。”
　　“没有！”
　　五条悟看着她这副明明很解气、却还要努力装成成熟大人的样子，终于忍不住笑出了声。
　　那点危险的、寒冷的东西随着他的笑声一点点散开。
　　可也只是在花山院由梨面前散开。
　　他再回头看那几个小朋友时，唇角仍旧弯着，眼底却没有多少笑意。
　　像一场雪重新覆回刀上。
　　那几个孩子立刻低下头。
　　而与此同时，本来在和女孩子们一起荡秋千的小凪抱着自己的小鲸鱼又哒哒哒跑了回来，站在由梨身边。
　　他大概还不知道刚刚发生了什么，只是看见五条悟去了那边，又听见那个小胖墩哭了，紧张得小手攥紧了鲸鱼尾巴。
　　小小的一团站在那里，雪白的额发垂下来，蓝眼睛湿漉漉的，像一只发现大人世界忽然变得危险起来、却完全不知道自己该不该逃跑的小动物。
　　“小凪。”
　　花山院由梨蹲下身，认真看着他。
　　她刚才一直忍着。
　　忍着不要在老师面前太失控，不要在一群小朋友面前露出太明显的心疼，也忍着不要真的冲过去加入五条悟那场幼儿园级别的复仇。
　　可是现在，五条凪站在她面前。
　　白发软软地垂在额前，蓝眼睛漂亮得像一汪小小的湖。
　　那明明是很漂亮的眼睛。
　　像五条悟。
　　也像一小片还没有被任何人弄脏过的天空。
　　可是这个孩子已经学会了在别人害怕的时候，把它们闭起来。
　　花山院由梨心里忽然疼得厉害。
　　她伸手，把小朋友轻轻抱住了。
　　“小凪。”
　　她声音很轻。
　　“别人欺负你的时候，为什么不告诉爸爸妈妈呢？”
　　五条凪愣了一下。
　　他靠在她怀里，似乎没想到妈咪会问这个问题。
　　花山院由梨摸了摸他雪白柔软的头发，努力让自己的声音不要发抖。
　　“你明明继承了爸比和妈咪超厉害的术式哦。”
　　“在爸比面前保护我的时候，不是很厉害吗，小凪同学？”
　　她轻轻戳了戳他软乎乎的脸颊。
　　“怎么到了自己这里，就变成小笨蛋了呀。”
　　过了几秒，他才小小声地说：
　　“因为……”
　　他抱紧小鲸鱼。
　　“因为另一个爸比说过。”
　　花山院由梨怔住。
　　五条凪抬起脸，很认真地看着她。
　　“小凪看得见很多别人看不见的东西。”
　　“所以不能拿看得见，去欺负看不见的人。”
　　他的声音奶声奶气。
　　却说得很认真。
　　像是这句话被谁一遍一遍教过，又被他笨拙而努力地记在了心里。
　　“普通小朋友会坏掉的。”
　　那句话落下来的时候，花山院由梨心口忽然疼了一下。
　　五岁的孩子。
　　雪白的头发，蓝得过分的眼睛，抱着一只被踩脏尾巴的小鲸鱼，认真地告诉她——普通小朋友会坏掉的。
　　所以他不能还手。
　　所以他闭上眼睛。
　　所以他被推倒，被抢走东西，被叫怪胎，也只是忍着。
　　因为他害怕自己才是那个会弄坏别人的人。
　　“小凪要保护妈咪。”
　　他又小声说。
　　“也要保护爸比。”
　　“可是……”
　　他的声音更小了。
　　“大家害怕小凪。”
　　花山院由梨的心猛地一疼。
　　五条凪没有看她，只是把脸一点一点埋进小鲸鱼里，像是那些话终于有了可以说出口的人，却还是说得很艰难。
　　“小凪的眼睛，会吓到他们。”
　　“他们说小凪闭着眼也能看见，很奇怪。”
　　“可是小凪不是故意的。”
　　他急急地补了一句。
　　像是怕她也误会。
　　“就算闭上眼睛，小凪也还是看得见。”
　　“不是小凪想偷看。”
　　“小凪没有偷看他们。”
　　他说到最后，声音已经有些发抖。
　　“可是他们说，小凪是怪胎。”
　　花山院由梨几乎在那一瞬间红了眼眶。
　　她抱紧他。
　　“小凪不是怪胎。”
　　五条凪怔住。
　　由梨低下头，看着他的眼睛。
　　“小凪的眼睛很漂亮。”
　　“能看见很多别人看不见的东西，也没有错。”
　　她顿了顿，声音轻得几乎要碎掉。
　　“以后不想睁开的时候，可以闭上。”
　　“但是不用为了别人闭上。”
　　五条凪呆呆地看着她。
　　花山院由梨摸了摸他雪白柔软的头发。
　　“小凪，你刚才说的另一个爸比是——”
　　话还没问完，五条悟已经走过来了。
　　他像是什么都没有听见似的，笑眯眯地伸手，准确无误地捏住了五条凪软乎乎的脸。
　　五条凪：“呜哇？”
　　“哇。”
　　五条悟弯着腰，把小朋友的脸颊往两边轻轻扯开。
　　“我们家小凪原来是这么乖的小朋友啊。”
　　五条凪被捏得口齿不清，立刻挣扎起来。
　　“爸、爸比！痛痛痛痛痛！”
　　“哪里痛啦，爸比根本没用力哦。”
　　五条悟一边说，一边又捏了捏他另一边脸。
　　“别人说你奇怪，你就闭眼睛。”
　　“别人抢你东西，你就给出去。”
　　“别人推你，你也不说。”
　　他拖长尾音，像是真的觉得新奇。
　　“凪君，你是去上幼儿园，还是去给人家当免费甜点？”
　　五条凪怔住。
　　花山院由梨：“……”
　　她就知道。
　　五条悟根本不可能好好说话。
　　五条凪眼泪还挂在睫毛上，小小声反驳：
　　“小凪才不是甜点……”
　　“是吗？”
　　五条悟笑眯眯地低头看他。
　　“那下次不要一副废物点心的样子。超逊哦，凪君。”
　　五条凪：“……”
　　小朋友嘴巴一点一点瘪下去。
　　花山院由梨立刻把他往怀里护了护。
　　“悟——”
　　她不赞同地气呼呼瞪他。
　　“怎么可以老是嘲笑小朋友啦！”
　　“嗯？”
　　五条悟偏头看她，漂亮得很无辜。
　　“人家已经说得很温柔了哦。”
　　花山院由梨：“你管这个叫温柔？”
　　五条悟偏过头看她。
　　墨镜架在鼻梁上，白发被幼儿园明亮的灯光照得有些散，唇角还挂着那点非常欠揍、非常理直气壮的笑意。
　　“诶。”
　　他说。
　　“我刚才已经超——温柔了吧？”
　　花山院由梨：“……”
　　她低头看了一眼怀里还抱着小鲸鱼、眼睫毛上沾着泪珠的小朋友，又抬头看了一眼面前这个刚刚把几个幼儿园男孩吓到不敢抬头的男人。
　　“你对温柔是不是有什么误解？”
　　五条悟弯起眼睛。
　　“没有哦。”
　　他慢悠悠地蹲下来。
　　很难得地，用和五条凪差不多平齐的高度看着他。
　　五条凪下意识往由梨怀里缩了一点。
　　小手抓紧了小鲸鱼的尾巴。
　　“爸比……”
　　“嗯。”
　　五条悟应了一声。
　　他没有立刻伸手抱他，也没有像由梨那样急着亲亲他、哄哄他。
　　只是撑着膝盖，微微歪过头，看着自己眼睛红红、脸颊还挂着眼泪的儿子。
　　“凪君。”
　　五条凪紧张地抿住嘴巴。
　　“你刚才说，不能随便用咒术欺负普通小朋友。”
　　五条凪小小地点了一下头。
　　“嗯。”
　　“不可以拿术式欺负普通小朋友。”
　　五条凪立刻点头。
　　“嗯。”
　　“也不可以随便打人。”
　　“嗯。”
　　“这个记得很好。”
　　五条凪的眼睛微微亮了一点。
　　像终于被爸爸夸了一句的小动物，连抱着小鲸鱼的手都松了一点。
　　可是下一秒，五条悟又拖长尾音。
　　“但是啊——”
　　五条凪立刻紧张起来。
　　五条悟撑着下巴，看着他。
　　“谁教你，被人欺负的时候要把眼睛闭起来？”
　　五条凪愣住。
　　他张了张口，却没有说出话。
　　五条悟继续问：
　　“谁教你，被人抢东西的时候要乖乖给出去？”
　　五条凪的小手慢慢攥紧。
　　“谁教你，被叫怪胎的时候，要先觉得是自己不好？”
　　五条凪的睫毛颤了一下。
　　眼泪又要掉下来。
　　花山院由梨下意识想抱紧他，可五条悟比她更快一步，伸手捏住了五条凪软乎乎的脸颊。
　　不重。
　　却很准。
　　一下子把那颗要掉不掉的眼泪卡在了眼眶里。
　　五条凪：“呜哇？”
　　“不要摆这种脸啦。”
　　五条悟看着他，语气懒洋洋的。
　　“真的弱爆了耶。”
　　花山院由梨：“悟！”
　　五条悟偏过头，漂亮得很无辜。
　　“我有在夸他哦。”
　　花山院由梨震惊：“你刚才哪里有夸他？”
　　“记得不用术式欺负人，很了不起。”
　　五条悟说得理直气壮。
　　然后又回过头，看向五条凪。
　　“可是凪君。”
　　他的声音轻了下去。
　　轻得几乎像玩笑。
　　“不会欺负人，和被人当成废物点心随便欺负，是两回事吧？”
　　五条凪怔住。
　　五条悟松开他的脸，指尖点了点他的额头。
　　“别人怕你的眼睛，是他们的事。”
　　“你又没做错。”
　　五条凪抱紧小鲸鱼。
　　“可是……”
　　他小小声说。
　　“小凪闭上眼睛也能看见。”
　　“那不是很好吗？”
　　五条悟答得很快。
　　五条凪茫然地抬起脸。
　　五条悟弯着眼睛，笑得漂亮又不讲道理。
　　“超方便吧。”
　　花山院由梨：“……”
　　五条凪也呆住了。
　　他大概从来没有想过，自己被别人害怕、被别人叫作奇怪的地方，到了五条悟这里，只会变成一句理所当然的——超方便吧。
　　五条悟伸手，拨开他额前雪白的碎发。
　　“他们说你闭着眼也能看见。”
　　“你就说，所以呢？”
　　五条凪怔怔地看着他。
　　“所以呢？”
　　“对。”
　　五条悟笑了一下。
　　“他们说你好奇怪。”
　　“你也问，所以呢？”
　　“他们说怕你。”
　　“你还是问，所以呢？”
　　他的声音很轻，尾音散漫得像风。
　　可那股轻飘飘的散漫里，又藏着一种近乎残忍的笃定。
　　“不要急着道歉。”
　　“不要急着低头。”
　　“你没有做错的时候，谁害怕，谁自己移开眼睛。”
　　五条凪安静了很久。
　　花山院由梨也安静了很久。
　　她忽然意识到，这才是五条悟式的温柔。
　　他不会蹲下来耐心地告诉孩子，没关系，不要难过，你很好。
　　他只会用一种非常轻佻、非常傲慢、非常五条悟的方式，把这个孩子从“是不是我很奇怪”的泥沼里拎出来。
　　然后告诉他——
　　奇怪又怎么样？
　　怕你又怎么样？
　　你又没错。
　　五条凪红着眼睛，很小声地问：
　　“可是小凪会吓到他们。”
　　“那就吓到嘛。这么弱——明明是他们自己的问题哦。”
　　五条悟答得毫不犹豫。
　　花山院由梨：“……”
　　五条凪睁大眼睛。
　　五条悟低头看着他。
　　“他们一直盯着你的眼睛看，还怪你的眼睛吓人。”
　　他轻轻“哈”了一声。
　　“很没道理吧？”
　　五条凪愣了愣。
　　像是第一次从这个角度想这件事。
　　过了几秒，他很慢很慢地点了一下头。
　　“……嗯。”
　　五条悟满意了。
　　他伸手，把五条凪的白发揉得乱七八糟。
　　“所以，闭什么眼。”
　　他说。
　　“看回去。”
　　五条凪小小声重复：
　　“看回去……”
　　“嗯。”
　　五条悟弯起眼睛。
　　“看到他们先移开为止。”
　　花山院由梨心口微微一紧。
　　这句话其实很过分。
　　可又很五条悟。
　　五条悟从来不会教自己的孩子把锋芒藏起来，去换取别人的安心。
　　他只会告诉他——
　　你可以不用术式伤害别人。
　　但你不需要为了别人的害怕，把自己先弄得像做错了事。
　　五条凪抱着小鲸鱼，认真想了很久。
　　然后他忽然抬起脸，小心翼翼地问：
　　“那小凪以后可以没看到别人的小卡车吗？”
　　花山院由梨瞬间警觉。
　　“不可以。”
　　五条悟在旁边慢悠悠地接了一句：
　　“看情况。”
　　“悟！”
　　五条悟笑得肩膀轻轻发抖。
　　“好啦好啦。”
　　他伸手弹了一下五条凪的额头。
　　“不可以对普通小朋友乱来。”
　　五条凪认真点头。
　　“嗯。”
　　五条悟又说：
　　“但是也不可以把自己活成一块随便被人拿走的小蛋糕。”
　　五条凪：“……”
　　花山院由梨：“……”
　　五条悟低头看着他。
　　那一瞬间，他唇角还弯着，语气也还是懒散的。
　　可眼神比刚才更清楚。
　　“小凪。”
　　“嗯？”
　　“你说，不能拿咒术欺负普通人。”
　　五条凪点头。
　　“嗯。”
　　“那凪君也稍微记一下。”
　　五条悟说。
　　“普通人也没有免费欺负你的资格吧？”
　　五条凪怔住。
　　五条悟看着他，轻轻点了点他的额头。
　　“大家里面，也包括你自己啊。”
　　五条凪茫然地看着他。
　　像是没有听懂。
　　五条悟啧了一声，似乎觉得这个小鬼笨得有点离谱。
　　“保护大家之前。”
　　他说。
　　“先把笨蛋凪也算进去。”
　　五条凪安静了。
　　花山院由梨的眼眶却忽然酸了一下。
　　她低下头，在五条凪额头上亲了一下。
　　“小凪也要保护小凪。”
　　五条凪呆呆地看着她。
　　过了好久，才很轻很轻地点了一下头。
　　“嗯。”
　　这种温情没有持续超过三秒。
　　因为五条悟又开口了。
　　“很好。”
　　他笑眯眯地说。
　　“那现在复习一下。”
　　五条凪立刻紧张起来。
　　“复、复习？”
　　“别人说你奇怪。”
　　五条悟弯下腰，指尖点在他额头上。
　　“你说什么？”
　　五条凪抱着小鲸鱼，很小很小声地说：
　　“所以呢？”
　　五条悟满意地点头。
　　“不错。”
　　“比刚才像我儿子一点了。”
　　五条凪眼睛一下子亮了。
　　可很快，他又谨慎地问：
　　“那小凪现在不是小废柴了吗？”
　　五条悟毫不犹豫。
　　“还是哦。”
　　五条凪：“……”
　　小朋友的嘴巴一点点瘪下去。
　　五条悟笑得灿烂极了。
　　“但是进步了一点。”
　　“从史上最弱六眼，变成史上最弱但是会说‘所以呢’的六眼。”
　　五条凪：“呜哇——！”
　　花山院由梨终于忍不住把小朋友抱紧，抬头瞪他。
　　“悟！”
　　五条悟举起双手，语气敷衍得十分稳定。
　　“好嘛好嘛。”
　　“教育结束。”
　　他低头看着五条凪，尾音懒洋洋地扬起来。
　　“下次小蛋糕再被抢，爸比就连小凪一起笑哦。”
　　五条凪哭得更大声了。
　　花山院由梨：“……”
　　这个人真的。
　　一点都不适合当幼儿园小朋友的心理辅导老师。
　　可是五条凪哭归哭。
　　哭着哭着，他却把脸埋进由梨怀里，很小声很小声地重复了一遍：
　　“所以呢……”
　　花山院由梨低头看他。
　　小朋友眼睛还红着。
　　可那双湿漉漉的蓝眼睛里，终于不再只有害怕和自责。
　　像是一颗很小的火种，被五条悟用一种非常糟糕、非常恶劣、非常不值得推荐给任何育儿书的方式，硬生生点亮了。
　　由梨沉默了一会儿。
　　然后非常痛苦地意识到——
　　五条悟这种教育方式，竟然好像真的有用。
　　后来那几个男孩子被老师带过来道歉。
　　小胖墩的眼睛还红着，手里抱着那辆红色小卡车。大概是哭过一场，又被五条悟那种笑着压下来的恐怖气场吓过，整个人看起来比刚才乖了很多。
　　他站在五条凪面前，声音小得像蚊子。
　　“对不起。”
　　五条凪抱着小鲸鱼，往由梨怀里缩了一下。
　　小胖墩吸了吸鼻子，像终于鼓起勇气，抬起头看向他的眼睛。
　　“小凪的眼睛……不吓人。”
　　五条凪愣住。
　　小胖墩又很小声地说：
　　“也……也不应该踩你的小鲸鱼。”
　　五条凪低头看了看怀里的小鲸鱼。
　　过了好一会儿，他才小声说：
　　“还有...”
　　他停了一下，又认真补充：
　　“以后也不可以抢小凪的小蛋糕。”
　　小胖墩立刻点头。
　　“不抢了。”
　　五条凪想了想，似乎觉得这个教育还不够完整。
　　于是他又很严肃地说：
　　“也不可以抢小凪的妈咪。”
　　小胖墩愣了一下。
　　“……我又不抢你妈妈。”
　　五条凪非常认真地看着他。
　　“爸比会抢。”
　　花山院由梨：“……”
　　五条悟在旁边笑得肩膀发抖。
　　老师：“……”
　　这场道歉最后以一种非常离谱的方式结束。
　　回家的路上，五条凪大概是真的累了。
　　幼儿园家长会，小胖墩道歉，爸比差点踩到别人的小卡车，妈咪第一次抱着他说“小凪没有错”。
　　这些事情对于一个五岁小朋友来说，显然过于复杂。
　　上车以后，他还抱着小鲸鱼不肯松手，一只小手攥着由梨的裙角，像生怕她下一秒又会从他的世界里消失。
　　花山院由梨心软得一塌糊涂，刚想把他抱进怀里，就被五条悟慢悠悠地拎住了后衣领。
　　“小凪同学。”
　　他说。
　　“妈咪可以抱，安全座椅不可以逃。”
　　五条凪可怜巴巴地抬头。
　　“十分钟……”
　　“十秒。”
　　“五分钟……”
　　“三秒。”
　　五条凪：“……”
　　花山院由梨：“悟。”
　　五条悟笑眯眯地低头看她。
　　“由梨酱，不要用这种眼神看我嘛。”
　　他说得非常理直气壮。
　　“爸比可是刚刚才完成了幼儿园霸凌事件的伟大处理，现在还要负责防止凪君把自己变成路上飞出去的小蛋糕哦。”
　　五条凪听不懂后半句，只知道自己没有争取到妈咪的怀抱，嘴巴又开始一点一点瘪下去。
　　最后还是由梨弯下腰，亲了亲他的额头。
　　“小凪乖乖坐好，妈咪牵着你。”
　　五条凪这才很委屈地点了点头。
　　他被五条悟塞进儿童安全座椅里，小鲸鱼放在怀里，安全带扣好，雪白的小脑袋靠在座椅一侧。可是小手还固执地伸出来，抓着由梨的一根手指。
　　由梨便一直让他抓着。
　　没多久，五条凪就睡着了。
　　小小的一团。
　　雪白的头发蹭在儿童座椅边缘，睫毛上还沾着一点没擦干净的泪痕，脸颊被车里暖气熏得微微泛红。怀里的小鲸鱼被他抱得很紧，像一只陪他打完漫长战争的战友。
　　花山院由梨低头看了他很久。
　　然后轻声问：
　　“悟。”
　　“嗯？”
　　五条悟懒洋洋地靠在旁边，长腿交叠着，墨镜没有摘，唇角还挂着一点刚才欺负完幼儿园小朋友后的散漫笑意。
　　“如果下次走在路上有人突然要攻击小凪，你觉得他会怎么做？”
　　五条悟偏头看了一眼睡着的小朋友。
　　花山院由梨忧心忡忡地说：“我觉得他会抱住人家的小腿说，对不起，都是小凪的错，我们不要打架，打架不好，爸比妈咪会担心的。”
　　五条悟：“……”
　　花山院由梨：“……”
　　车厢里短暂地安静了一秒。
　　然后五条悟忽然低头，笑意盎然地看着她。
　　“由梨酱。”
　　“嗯？”
　　“我们再生一个吧。”
　　花山院由梨反手一个板栗敲在男朋友的白毛上。
　　并不理解现在开始为他这个性格发愁的爸比和妈咪此刻的心情，没心没肺的五条凪小朋友就这样靠在儿童座椅里睡着了。
　　小手还紧紧抓着由梨的手指。
　　像抓着一根终于没有从梦里消失的线。
　　车子继续往前开。
　　雨后的东京街景从车窗外一点点滑过去，阳光落在玻璃上，亮得有些晃眼。
　　花山院由梨的视线从小凪睡熟的脸上移开，落到五条悟身上。
　　她忽然很轻地问：
　　“为什么不让小凪去你们御三家，或者咒术界那边的幼儿园？”
　　至少在咒术界，没有人敢动五条悟的儿子一根手指。
　　五条悟偏过头看她。
　　车窗外的东京街景一点点往后流动。雨后的天空很干净，阳光落在玻璃上，亮得有些晃眼。
　　五条悟伸手，把五条凪快要从怀里滑下去的小鲸鱼重新塞回去。
　　“咒术界没有这种幼儿园啦。”
　　他说得很随意。
　　“至少没有那种会唱歌、画画、做纸杯小鲸鱼的幼儿园。”
　　花山院由梨看向他。
　　五条悟笑了一下。
　　“你男朋友小的时候啊，都是传统御三家的超严格那种私人教课哦。”
　　他说得很轻松。
　　轻松到像在说一件无关紧要的小事。
　　“老师，长老，规矩，术式，结界。”
　　他撑着下巴，语气散漫。
　　“一堆无聊到让人想把房顶掀掉的东西。”
　　由梨没有说话。
　　五条悟看着车窗外，继续说：
　　“小朋友这种东西，那个地方没有。”
　　他笑了一声。
　　“他们要的是六眼啦。”
　　“会不会想吃蛋糕，会不会想去幼儿园，会不会把老师气到胃痛——这种事没人管。”
　　车厢里安静了一瞬。
　　由梨看着他。
　　五条悟仍旧笑着。
　　笑得和平时没什么区别。
　　可她忽然想象了一下很小很小的五条悟。
　　白发，蓝眼，被所有人恭敬又畏惧地称呼为悟様。
　　没有幼儿园。
　　没有纸杯小鲸鱼。
　　没有小朋友抢他的小蛋糕。
　　也没有谁敢说他是怪胎。
　　因为在那个更冷、更古老、更森严的世界里，大概根本不会有人把他当作一个需要被哄、需要被抱、需要朋友的小孩。
　　花山院由梨心口微微一疼。
　　五条悟像是察觉到了她的情绪，伸手捏了捏她的指尖。
　　“不要露出这种表情嘛，由梨酱。”
　　他笑吟吟地说。
　　“我小时候可是超受欢迎的天才小少爷哦。”
　　由梨看他一眼。
　　“你有朋友吗？”
　　五条悟：“……”
　　花山院由梨：“……”
　　短暂的沉默后，五条悟拖长声音。
　　“由梨酱好过分。”
　　由梨没有笑。
　　她低头，看向已经睡着的小凪。
　　“小凪这样，真的没关系吗？”
　　五条悟顺着她的视线看过去。
　　小朋友睡得很沉，雪白的头发软软贴在儿童座椅边缘，怀里的小鲸鱼被抱得紧紧的。大概是梦里还记得今天被妈咪亲了一下，他睡着睡着，嘴角很轻地弯了一点。
　　五条悟看着他。
　　很久以后，才轻声说：
　　“本家那些老家伙，本来是想把小凪接回去的。”
　　由梨猛地抬头。
　　“什么？”
　　“毕竟六眼嘛。”
　　五条悟说得轻飘飘的。
　　“还是继承了时空术式的六眼。对他们来说，简直是会走路的小型神龛。”
　　由梨的脸色一下子冷了下去。
　　五条悟笑了一声。
　　“所以我拒绝了。”
　　他低头看着睡着的小凪，伸手很轻地把小朋友额前的白发拨开。
　　“暑假和寒假会带他回本家。”
　　“学规矩，学咒术，学那些迟早甩不掉的东西。”
　　“其他时间留在东京。”
　　“上普通幼儿园。”
　　“做纸杯小鲸鱼。”
　　“被抢小蛋糕。”
　　“被叫奇怪。”
　　“然后学会——”
　　五条悟顿了一下，唇角弯起。
　　“谁才应该先移开视线。”
　　他说到这里，伸手轻轻戳了一下五条凪睡得软乎乎的脸颊。
　　“这样才像小朋友嘛。”
　　但是这对新手爸妈因为实力太强显然忽视了一件至关重要的事情——
　　身为现代最强咒术师的儿子，他们家小朋友脖子上这颗脑袋有多么值钱。
　　像“其他小朋友”们一样长大，就算在这个没有了宿傩也没有了羂索的现世也依旧是一个奢侈的愿望。
　　软包子五条凪小朋友遭遇了人生中第一场刺杀——然后被一无所知的诅咒师带到了夏油教主面前。
　　那一天的开头，是由梨兴高采烈定下的亲子活动日。计划是这样的——
　　上午的时候五条悟要先去处理一些乱七八糟的咒术届的事情，趁此她要先带小凪去扫荡谷子，让儿子从小就成为鼬神的忠实粉丝！
　　等男朋友下午和他们汇合的时候，一家三口再开开心心的去看电影，买亲子装，吃甜甜的寿司锅，再给小凪加一份芒果奶昔。
　　“出发吧，小凪同学～”还是和以前一样，开心地换上自己的细吊带小裙子后，拉着软乎乎小朋友的手，背上了粉色的妈咪包，花山院由梨在苏醒后头一次一个人带小朋友出门。
　　开心的电车都差点坐反了方向。


第107章 
　　惊心动魄的这一天，是从上电车就开始的了——
　　***
　　因为今天是带着小朋友的缘故，花山院由梨最终还是放弃了秋叶原Animate ，选择了集谷子店、餐厅、水族馆和电影院一体的大型综合商城，位于池袋东的SUNSHINE CITY 。
　　比起兴致高昂的花山院由梨，五条凪小朋友显然和他童心未泯的二次元妈咪一样，激动得原地转圈圈——
　　虽然小凪同学激动的原因是第一次和妈咪出门逛街。
　　他穿上了自己最喜欢的小衬衣和牛仔蓝的背带裤，还换上了前两天爸比才给他新买的小皮鞋。
　　五岁的小朋友，平时在五条家里被教得很乖，见到长辈会问好，吃饭前会双手合十说“我开动了”，连睡前都要把小鲸鱼玩偶端端正正摆到枕边。
　　可再怎么乖的小朋友，第一次和妈咪单独出门逛街，也还是会兴奋得像一颗被摇晃过的汽水糖。
　　因为并不是早高峰的缘故，池袋方向的丸之内线算不上拥挤，半满的车厢里由梨牵着小凪甚至还能找到空位坐。
　　而新手妈咪由梨完全低估了小朋友在亢奋的时候……有多么的……出乎意料。
　　就算是平时对外性格安静内敛如五条凪小朋友，雀跃欢欣的时候也会和其他小朋友们一样聒噪。
　　换乘丸之内线的时候，他几乎是连蹦带跳地拉着他妈咪的手冲进了电车里，眼疾手快地带着由梨坐到了空位上，然后小朋友一抬头，就看见了电车上《咒术O战·新宿决战·下》的海报。
　　是的——
　　该死的新宿决战因为某位漫画家拉了坨大的，内容被喜欢炫技的MAPPA分为了上下两部。于是由梨痛苦地发现，虽然她都已经沉睡了一年零三个月又零一个星期……
　　她的噩梦不但没有结束，还越演越烈：）
　　因为新宿决战电影上部在全球范围内爆火后，本来就是二次元顶流的五条悟再一次火出了动漫史上新高度，属于上至六旬老太都有所耳闻这个名字、下至初中生都要攀比谁拥有的五条悟稀有谷多的离谱程度。
　　所以还没到看热血少年漫年纪，喜欢的动画片依然是《海绵宝宝》和《小黄人大眼萌》的五条凪小朋友，兴奋地指着那个比着无量空处手势的海报里的五条悟，奶声奶气地超大声地说——
　　“妈咪妈咪，是爸比诶！！！”
　　……原本安静的车厢，小朋友激动兴奋的童言童语成了唯一的声源。
　　“小凪知道这个！爸比教过小凪，妈咪妈咪你知道吗这是爸比超帅气的领、领域展开哦！！”他抱住由梨的手，穿着小皮鞋的脚丫激动地乱蹬，“小凪以后也可以有自己的领域吗——”
　　“妈咪妈咪小凪也想要会领域展开，这样爸比就不会再嘲笑小凪是废物点心了吧呜哇啊啊。”
　　花山院由梨发誓，随着五条凪每说出口一句话，就多了半截车厢的人看过来。
　　就连坐在离她最远的另外一侧的老大爷都看向了她和她倒霉儿子。
　　花山院由梨上次这么尴尬到脚趾能扣出一个御三家府邸，已经是久远的一年多前的那次京都之旅了。
　　“小凪，他不是你爸比。”由梨尽可能摆出一个严肃认真的表情，一本正经地对着小朋友说。
　　早就开始识字的五条凪小朋友睁圆了他的眼睛，抬起头仔仔细细再一次看了一眼海报，在确认海报上那几个大字的确是“五条悟”后，板着小脸看向了他妈咪。
　　“可是上面写的名字是五条悟诶妈咪。虽然小凪也很希望爸比姓九条而不是五条啦，但是这就是爸比啊。”
　　花山院由梨眼前一黑。
　　非常好。
　　她现在不仅是带着五岁小朋友在电车上大声认领五条悟的女人，还是一个被亲生儿子当场指出“虽然也希望爸比姓九条但他确实姓五条”的倒霉女人。
　　这句话的杀伤力，大概仅次于她当年在京都街头看见五条悟被一群游客围着喊“家主悟”的时候。
　　由梨深吸一口气，努力让自己的表情看起来像一个情绪稳定、精神健康、不会把动漫角色当老公、更不会把亲生儿子培养成小型五条悟应援机器的普通年轻妈妈。
　　“小凪。”
　　她压低声音，努力微笑。
　　“有些话，在外面不可以这么大声说。你忘记了吗，爸比其实姓你最爱的九条哦～”
　　五条凪小朋友眨了眨眼睛。
　　那双漂亮得过分的蓝眼睛在电车顶灯下干净得像一小块晴天，雪白的额发软软垂下来，因为困惑而微微歪了歪脑袋。
　　“可是妈咪。爸比真的是五条悟诶。”
　　他很认真地说。
　　“爸比说，小朋友不可以撒谎。”
　　花山院由梨：“……”
　　谢谢。
　　五条悟。
　　你是真的很会给我养孩子。
　　她还没来得及捂住儿子的嘴，坐在她旁边一个看起来稍微年长一点的姐姐终于忍不住了。
　　对方大概已经盯着小凪的白发和那双漂亮到不太真实的蓝眼睛看了很久，脸上的表情从最开始的惊艳，慢慢变成了欲言又止，最后终于在“五条悟是爸比”这句话后，转化成了一种带着社会责任感的痛心疾首。
　　“那个……不好意思。”
　　她迟疑了一下，还是开口了。
　　“你喜欢二次元没有关系，现在大家都有自己的兴趣爱好嘛，但是……不能带坏小孩子吧？”
　　花山院由梨愣了一下。
　　“啊？”
　　“你儿子还这么小。”那个姐姐看向五条凪的眼神越发怜爱，“小小年纪就被你拉去漂染头发，还戴美瞳，这个真的很伤身体的。”
　　花山院由梨：“…………”
　　五条凪也愣住了。
　　他下意识伸手摸了摸自己雪白柔软的头发，又用小手捂住自己的眼睛，茫然得像一只被人冤枉偷吃蛋糕的小猫。
　　“可是小凪没有戴美瞳呀。”
　　他说。
　　“爸比说这是遗传。”
　　花山院由梨的灵魂几乎当场从丸之内线车厢里升天。
　　更恐怖的是，对面一个背着双肩包、明显是大学生模样的男生也终于没忍住，推了推眼镜，一副“我不能再看着这种事情继续发生”的正义表情。
　　“姐姐。”
　　他说得很诚恳。
　　“你自己是五条悟梦女没关系，但是真的不能从小就洗脑你儿子他爸爸是五条悟啊。”
　　由梨：“……”
　　“这让你老公怎么想？”大学生越说越认真，“人还是要活在现实里的。”
　　花山院由梨很想说她老公听见以后大概只会笑得很烦人，并且得意洋洋地说“哇，老子现在已经是连大学生都承认的国民级梦女老公了吗”。
　　但是她不能说。
　　因为说出来以后，她今天可能真的要被热心市民送去精神科。
　　车厢里安静得可怕。
　　连电车行驶时轨道细细的摩擦声都显得格外清晰。
　　花山院由梨动了动唇，正准备努力编出一个“其实是孩子爸爸也很喜欢cosplay所以全家一起沉浸式体验”的正常人解释，结果她身边小小一团的五条凪，忽然从座位上直起了腰。
　　小朋友绷紧了脸。
　　那张和五条悟小时候几乎一个模子刻出来的小脸上，露出了一种异常严肃的表情。
　　“小凪的妈咪没有洗脑小凪。”
　　他奶声奶气地开口。
　　声音不大，却因为太认真，反而显得格外清楚。
　　“小凪的爸爸就是五条悟啊。”
　　由梨：“小凪——”
　　“小凪也姓五条哦。”
　　五条凪义正辞严地补充。
　　“妈咪姓花山院，爸比姓五条，所以小凪叫五条凪。幼儿园老师也是这么叫小凪的。”
　　花山院由梨闭上了眼睛。
　　完了。
　　全完了。
　　她这辈子大概再也不能以正常人的身份乘坐东京地铁了。
　　周围原本还只是好奇看热闹的乘客，在听见这句逻辑清晰、证据完整、甚至连幼儿园登记姓名都搬出来的童言童语以后，看向由梨的眼神顿时变得更加复杂。
　　有震惊。
　　有怜悯。
　　有谴责。
　　还有一种“原来梦女发展到极致真的会给儿子改姓五条”的深沉恐惧。
　　那个年长一点的姐姐甚至倒吸了一口凉气。
　　“连幼儿园都……”
　　她低声喃喃。
　　“这也太严重了吧。”
　　花山院由梨觉得自己现在跳进隅田川都洗不清。
　　偏偏五条凪还不知道自己刚刚给妈咪造成了多么可怕的社会性死亡。
　　他皱着小眉头，努力为由梨据理力争。
　　“妈咪才没有带坏小凪。”
　　他说。
　　“妈咪是世界上最好的妈咪。”
　　顿了顿，小朋友又像是想起什么，认真补充。
　　“爸比也是世界上最好的爸比，虽然爸比经常笑小凪是废物点心，但是妈咪说那是因为爸比嘴巴坏，不是因为小凪真的很废物。”
　　花山院由梨：“……”
　　她已经不敢看周围人的表情了。
　　她只能在心里缓慢而平静地想。
　　五条悟。
　　你今晚最好自己睡书房。
　　就在花山院由梨濒临崩溃的那一秒，车厢里的广播终于响了起来。
　　“下一站，池袋。池袋。”
　　那一瞬间，花山院由梨几乎听见了天使降临的圣歌。
　　她一把抱起还试图继续维护妈咪名誉的五条凪，连购物袋都险些忘在座位上，顶着半截车厢或怜爱或谴责或震撼的目光，僵硬地笑了一下。
　　“我们到了。”
　　她说。
　　然后在车门打开的一瞬间，拉着小凪落荒而逃。
　　一直风风火火跑到池袋站东口附近，花山院由梨才终于停下来。
　　阳光从高楼之间落下来，池袋街头像往常一样热闹，行人、广告屏、联动海报和各种颜色鲜艳的店铺招牌挤在一起，构成一种非常东京、非常混乱、也非常适合二次元人发疯的现实景象。
　　五条凪被她牵着手，小皮鞋哒哒哒地踩在地面上。
　　跑了这么远，他不但不累，反而还很兴奋。
　　“妈咪。”
　　小朋友仰起脸。
　　“刚刚那个姐姐为什么说小凪戴美瞳呀？”
　　花山院由梨沉默了两秒。
　　“因为小凪的眼睛太漂亮了。”
　　她说。
　　五条凪眨了眨眼睛。
　　“和爸比一样漂亮吗？”
　　“……”
　　由梨伸手捏了捏他的脸。
　　“小凪比爸比可爱。”
　　小朋友立刻弯起眼睛，像被夸奖以后偷偷开花的小白团子，整个人都轻飘飘起来。
　　“那小凪要回家告诉爸比。”
　　花山院由梨：“不要。”
　　“为什么？”
　　“因为你爸比洋洋得意的样子很烦人啦。”
　　五条凪想了想，点点头。
　　“爸比有时候确实不讨人喜欢诶。”
　　花山院由梨忽然觉得自己被电车乘客伤害过的心灵，在这一刻得到了微妙的治愈。
　　很好。
　　至少这个孩子在某些事情上，判断力还是非常准确的。
　　可这份短暂的治愈并没有持续太久。
　　真正走进SUNSHINE CITY以后，花山院由梨才意识到，她今天犯下的第二个错误，比坐丸之内线还要离谱。
　　她竟然真的以为SUNSHINE CITY会比秋叶原安全。
　　事实证明。
　　东京没有任何一个二次元浓度过高的商业综合体，对花山院由梨和五条凪这对母子来说是安全的。
　　因为她刚牵着小凪走进联动谷子区域，就看见了铺天盖地的五条悟。
　　亚克力立牌。
　　吧唧。
　　拍立得风卡片。
　　透卡。
　　镭射票。
　　等身立牌。
　　甚至还有一个巨大到几乎可以和真人等高的五条悟新宿决战限定展示牌，白发，黑色眼罩，抬手比着无量空处的姿势，旁边还打着一行闪闪发亮的宣传语——
　　「现代最强，限定归来。」
　　花山院由梨：“……”
　　她盯着那块展示牌，心情复杂到一时间不知道该先吐槽“限定归来”这四个字，还是先吐槽五条悟本人如果看见以后会得意成什么样子。
　　偏偏这片区域的人还特别多。
　　店内循环播放着新宿决战的联动PV ，货架前挤满了抱着购物篮的女高中生、大学生、背着痛包的年轻女生，以及几个看起来像是专门来扫货的男生。空气里充满了塑料包装袋摩擦的细响、压低的尖叫、以及“这个柄好神”“战损老师好美”“烫金透卡已经切了三盒都没出”的绝望低语。
　　由梨原本想低调地牵着小凪绕过去。
　　然而她忘了。
　　五岁的小朋友，对“低调”这两个字没有任何概念。
　　五条凪已经停住了脚步。
　　小朋友仰着头，看着那个巨大的五条悟展示牌。
　　看了三秒。
　　然后他脸上的表情慢慢变了。
　　“妈咪。”
　　他很小声地问。
　　“爸比为什么被压扁了？”
　　花山院由梨：“……”
　　旁边正在拍照的两个女高中生手一抖，手机差点掉下来。
　　其中一个女生本来正在对着展示牌摆出比心姿势，闻言动作僵在半空，另一只手还举着手机，脸上的笑意从营业式灿烂一点一点裂开。
　　另一个女生慢慢转过头。
　　视线先落在五条凪雪白的头发上。
　　又落在他那双漂亮得不太真实的蓝眼睛上。
　　最后落回花山院由梨脸上。
　　那一瞬间，花山院由梨从她的眼神里读出了非常复杂的信息。
　　震撼。
　　欲言又止。
　　以及一种“这孩子的cos完成度是不是有点太高了”的深沉困惑。
　　“等一下。”
　　其中一个女生终于没忍住，小小声吸了一口气。
　　“这是……五条老师幼年版cos吗？”
　　“救命。”她旁边的朋友捂住嘴，声音压得更低，“太像了吧。白发蓝眼，小衬衣背带裤，还这么小一只。”
　　“这是什么官方没出过的童年限定。”
　　“好想拍。”
　　“别拍，小朋友呢，先问妈妈。”
　　花山院由梨听见了。
　　她宁愿自己没有听见。
　　五条凪完全没有察觉到周围空气的异样。
　　他越看越严肃。
　　小朋友松开由梨的手，蹬蹬蹬跑到展示牌前面，伸出小手，小心翼翼地摸了摸那个纸板五条悟的裤腿。
　　然后他转过头，眼睛睁得圆圆的。
　　“妈咪。”
　　他像发现了什么不得了的大事。
　　“爸比真的变成纸片人了！！！”
　　花山院由梨很想原地消失。
　　不远处有个正在挑吧唧的女生没忍住，“噗”地笑出了声。
　　她身边的朋友立刻用手肘撞了她一下，小声道：“别笑，小朋友好可爱。”
　　“不是。”那个女生努力憋笑，声音压得很低，“他真的好像五条老师小时候啊。不过，给这么小的孩子染头发带美瞳是不是不太好呀。”
　　花山院由梨：“……”
　　很好。
　　从丸之内线到池袋。
　　她从“给孩子洗脑爸爸是五条悟的精神状态堪忧梦女妈妈”，进化成了“给五岁孩子染白发戴美瞳进行亲子cos的过激二次元妈妈”。
　　人生就是这样。
　　永远不会停止向更离谱的方向发展。
　　五条凪也听见了一点，但没太听懂，只是回过头看了她们一眼。
　　那张漂亮的小脸过分严肃，甚至带着一点属于五条家的天然压迫感。
　　刚刚还在憋笑的女生顿时噎住。
　　她莫名其妙直起背，像被班主任点名一样，下意识小声说了一句：
　　“……对不起。”
　　五条凪困惑地眨了眨眼睛。
　　花山院由梨：“……”
　　很好。
　　不愧是五条悟的儿子。
　　五岁。
　　已经具备让陌生女高中生本能道歉的潜质了。
　　五条凪收回视线，又用两只小手扒住展示牌边缘，努力观察了一下。
　　“妈咪，我们要把爸比带回家吗？”
　　花山院由梨终于忍无可忍，弯腰把小朋友从展示牌前拎了回来。
　　“不可以。”
　　“可是爸比一个人在这里会不会害怕？”
　　“他不会。”
　　“为什么？”
　　由梨面无表情地说：“因为这是纸板，而且你爸比本人不会害怕，他只会让别人害怕。”
　　旁边正在整理货架的店员手一顿。
　　她抬起头，眼神微妙地看了由梨一眼，又看了看五条凪。
　　大概是见过太多精神状态亢奋的二次元客人，所以她非常有职业素养地什么都没有说，只是默默把一个快要倒下的五条悟立牌扶正。
　　五条凪想了想，似乎觉得很有道理，于是勉强接受了这个解释。
　　但他实在太像了。
　　像到过分。
　　雪白柔软的头发，干净得近乎透明的蓝眼睛，小小一张脸漂亮得像还没有长开的小雪豹，穿着牛仔蓝背带裤站在一整面五条悟谷子前，怎么看都像某个官方突然空降的“幼年五条悟限定返场”。
　　于是终于有个背着五条悟痛包的女生没忍住，抱着购物篮凑近了一点。
　　“那个……”
　　她看向由梨，语气小心翼翼，却又难掩激动。
　　“姐姐，可以和小朋友拍一张合照吗？不会发到网上的！就留作纪念！”
　　花山院由梨：“……”
　　旁边另一个女生立刻跟上：
　　“我也想！真的不会发！我可以把脸挡住！”
　　“我可以只拍背影吗？”
　　“我想拍小朋友和五条老师立牌站一起，那种幼年版和成年版同框的感觉！”
　　“救命，这是什么时间线闭环。”
　　“小朋友也太像了，感觉下一秒就会说‘老子最强’。”
　　五条凪仰起脸，听见有人要和他拍照，还非常礼貌地问：
　　“妈咪，可以吗？”
　　花山院由梨看着周围那几双亮晶晶的眼睛，只觉得自己的太阳xue跳了一下。
　　“不可以。”
　　她微笑。
　　“我们家小朋友不营业。”
　　几个女生顿时发出一阵压低的遗憾声。
　　“啊……”
　　“也是，小朋友不能随便拍。”
　　“妈妈好有原则。”
　　“但是‘不营业’这个说法也太专业了吧。”
　　花山院由梨：“……”
　　谢谢。
　　不要再分析她了。
　　五条凪倒是没太失望。
　　他只是小小地歪了歪脑袋，认真问：
　　“妈咪，什么是营业？”
　　花山院由梨沉默了两秒。
　　“就是你爸比最喜欢做，但又最烦人的事。”
　　五条凪恍然大悟。
　　“哦。”
　　他说。
　　“那小凪不要营业。”
　　旁边几个女生再次被击中。
　　“呜哇，好乖。”
　　“他还知道爸爸很烦。”
　　“这个亲子设定真的太完整了。”
　　“我已经开始怀疑这不是cos，是某种官方整活了。”
　　“官方要是真敢整这种活，我会买爆。”
　　花山院由梨面无表情地牵着小凪往货架深处走。
　　结果下一秒，他又被旁边一整面五条悟亚克力立牌吸引了注意力。
　　透明的亚克力板整整齐齐摆在货架上，五条悟从高专时期到教师时期，从摘眼罩到戴墨镜，从便服到战损，像一群被切片封印起来的五条悟，明晃晃地站在那里。
　　花山院由梨只是看了一眼，心里就浮现出一个非常危险的念头。
　　……好想买。
　　虽然本人已经够烦了。
　　但是谷子是无辜的。
　　谷子不会说怪话，不会嘲笑她，不会在她尴尬的时候幸灾乐祸，更不会把亲生儿子教成一个在电车上大喊“爸比领域展开”的小型社会炸弹。
　　谷子只会安静地漂亮着。
　　由梨刚伸出手，想拿一个新宿决战限定亚克力立牌，五条凪就仰头看向她。
　　“妈咪也要买爸比吗？”
　　“……”
　　由梨的手停在半空中。
　　一个穿着制服外套的女高中生甚至下意识低头看了一眼自己购物篮里满满当当的五条悟吧唧，又看向花山院由梨，眼神里带着一种微妙的同类识别。
　　花山院由梨缓慢地把手收回来。
　　“不是买爸比。”
　　她艰难地解释。
　　“这是……收藏。”
　　五条凪似懂非懂地点点头。
　　然后他认真地从货架上拿了一个高专五条悟，又拿了一个教师五条悟，想了想，又拿了一个战损五条悟。
　　“那小凪也要收藏爸比。”
　　由梨：“……”
　　“这个是年轻爸比。”
　　小朋友抱着亚克力立牌，奶声奶气地给她分类。
　　“这个是上班爸比。”
　　他又看向最后那个战损版五条悟，小眉头皱了起来。
　　“这个是被妈咪关到书房以后很可怜的爸比。”
　　花山院由梨差点被自己的口水呛死。
　　旁边那两个女生终于彻底憋不住了。
　　一个转过身捂嘴，肩膀疯狂颤抖。
　　另一个一边憋笑一边压低声音对朋友说：“这是什么神级亲子互动啊……妈妈是梦女，儿子是沉浸式设定派...”
　　“不是，你们有没有觉得这个妈妈也太淡定了，她好像真的习惯了叫五条悟老公。”
　　“虽然我也是梦女，但是到了这种地步还是有点可怕了...”
　　花山院由梨耳根发烫，立刻伸手捂住五条凪的嘴。
　　“小凪。”
　　她微笑。
　　“这种话不可以在外面说。”
　　五条凪被捂着嘴，乖乖点头。
　　但是他的眼睛里写满了疑惑。
　　大概在小朋友的世界观里，爸比被妈咪关书房和爸比叫五条悟一样，都是非常客观、非常真实、非常不值得隐瞒的事实。
　　花山院由梨觉得自己再让他说下去，今天不仅会坐实梦女妈妈人设，还可能会被路人误会成家庭霸凌五条悟coser。
　　更糟糕的是，旁边的店员已经非常贴心地拿着购物篮走了过来。
　　“客人，需要篮子吗？”
　　店员努力保持着职业微笑。
　　只是她的视线在由梨和五条凪身上停留了半秒，最后还是没忍住，轻声补充了一句：
　　“小朋友的cos……完成度很高呢。”
　　花山院由梨：“……”
　　五条凪：“？”
　　小朋友仰起脸。
　　“姐姐，小凪没有cos哦。”
　　店员：“啊？”
　　五条凪抱着三个五条悟立牌，很认真地解释：
　　“小凪是小凪。”
　　他顿了顿。
　　“爸比才是爸比。”
　　店员：“……”
　　旁边几个顾客：“……”
　　花山院由梨已经不想知道店员此刻在想什么了。
　　她只知道对方脸上的职业微笑出现了一道非常细微的裂缝，然后又凭借强大的专业素养迅速修补完毕，甚至还温柔地说：
　　“这样啊，小凪君很喜欢五条老师呢。”
　　五条凪皱了皱小眉头。
　　“不是五条老师。”
　　他纠正。
　　“是爸比。”
　　花山院由梨一把接过购物篮。
　　“谢谢，我们自己逛就好。”
　　她的笑容僵硬得像被贴在脸上的便利店价签。
　　然而店员大概是真的很担心这个漂亮得过分的小朋友。
　　她犹豫了一下，还是用一种非常委婉、非常体贴、非常符合日本服务业精神的语气，小声开口：
　　“那个……客人，虽然亲子cos很可爱，但是小朋友年纪还这么小，染发和美瞳都还是要稍微注意一点比较好。”
　　花山院由梨：“……”
　　五条凪：“？”
　　店员越说越谨慎，脸上的笑容也越发小心。
　　“尤其是彩色隐形眼镜，孩子的眼睛还在发育，如果长时间佩戴的话，可能会有点负担……”
　　周围空气瞬间安静。
　　刚刚还在偷笑的女高中生们也慢慢转过头。
　　痛包女生抱着购物篮，眼神顿时变得怜爱起来。
　　甚至连旁边一个看起来像是来给女朋友陪买的男生都默默低头看了一眼五条凪的眼睛，脸上写满了“这么小戴美瞳确实不太好”的朴素担忧。
　　花山院由梨觉得自己的血压正在以一种非常不咒术也不科学的方式缓慢升高。
　　“小凪没有戴美瞳。”
　　她努力平静地说。
　　“这是天生的。”
　　店员：“……”
　　痛包女生：“……”
　　女高中生：“……”
　　不知道是谁非常小声地吸了一口气。
　　“天生蓝眼睛白头发……”
　　另一个人更小声地说：
　　“如果不是cos那难道是混血儿？？他爸爸是外国人？”
　　花山院由梨：“……”
　　她真的很想告诉他们，小朋友的爸比不是外国人，他真的是五条悟。
　　但是显然，在一个到处都是五条悟谷子的联动商店里，说出“我儿子天生白发蓝眼睛，因为他爸爸是五条悟”这种话，只会在大众心里将她从普通理智梦女直接升格成现在就该立刻被扭送进精神病院的癫狂型梦女。
　　五条凪还很认真地摸了摸自己的头发。
　　“小凪也没有染头发。”
　　他说。
　　“爸比说，小凪小时候就是白色的。”
　　花山院由梨一把捂住他的嘴。
　　“小凪。”
　　她温柔地说，徐徐绽放出一抹格外动人的笑，背地里把自己的手背都掐红了。
　　“我们去抽盲盒。”
　　再待下去，店员可能要拿出儿童眼科诊所宣传单塞给她了。
　　她现在合理怀疑，自己和五条凪已经成为这家谷子店今天的限定隐藏事件。


第108章 
　　为了转移注意力，由梨迅速带着小凪去了旁边的盲盒区。
　　“我们抽这个。”
　　由梨蹲下来，指了指货架上一排包装精致的角色盲盒：“里面有很多不同角色哦，抽到谁就是谁。”
　　五条凪看着那些盒子，眼睛亮了起来。
　　“里面有爸比吗？”
　　“有呢。”
　　“有忧太哥哥吗？”
　　“……也有吧？”
　　小朋友的眼睛瞬间更亮了。
　　比刚刚看见五条悟立牌的时候还要亮一点。
　　花山院由梨：“……”
　　很好。
　　这就是五条悟最不想看到的场面。
　　五条凪小朋友虽然嘴上天天说爸比是世界上最厉害的人，但他私心里最喜欢的哥哥却是乙骨忧太。
　　理由也很简单。
　　忧太哥哥不会噙着恶劣的笑戳着他的脸颊叫他史上最弱六眼，不会公报私仇克扣小朋友最爱的草莓牛奶，也不会超过分的和自己儿子抢喜久福和小蛋糕。
　　忧太哥哥会蹲下来认真听他说话。
　　忧太哥哥还会在五条悟嘲笑他术式用得歪七扭八的时候，很温柔地摸摸他的头，说“小凪已经很厉害了”。
　　这对一个五岁小朋友来说，杀伤力显然比“现代最强”四个字大得多。
　　“有妈咪吗？”
　　五条凪又问。
　　“……没有。”
　　小朋友顿时有些失望。
　　“为什么没有妈咪？”
　　花山院由梨也很想知道。
　　为什么这个世界都已经癫到五条悟本人带着老婆孩子出门还会被路人当成梦女家庭了，幸运的得以借助‘灵感’窥见咒术届的某位漫画家为什么还没有把五条悟女朋友画进原著里。
　　但她不能跟五岁小朋友讨论这个问题。
　　于是她随口哄他。
　　“因为妈咪比较稀有。”
　　五条凪立刻接受了这个解释。
　　“那妈咪是隐藏款。”
　　由梨被他说得心软了一下，刚想摸摸他的头，小朋友又非常认真地补充。
　　“爸比什么时候来呀？爸比肯定会把隐藏款妈咪全部买回家哒！”
　　花山院由梨：“……”
　　倒也确实像他会干出来的事。
　　旁边正在切盲盒的两个女生动作同时慢了半拍。
　　其中一个小声说：“这个小朋友好会说。”
　　另一个捂住心口：“我被击中了。”
　　有个背着痛包的女生笑眯眯地弯下腰，对五条凪晃了晃手里的盲盒：“小朋友，姐姐祝你抽到五条老师哦。”
　　五条凪立刻礼貌地微微鞠躬，小脑袋超乖地点了点头：“谢谢姐姐。”
　　顿了顿，他又认真补充：“也祝姐姐抽到爸比。”
　　痛包女生的笑容僵住。
　　她身边的朋友当场笑得蹲了下去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈爸比！”
　　“没毛病啊哈哈哈哈哈五条老师本来就是daddy级别的帅气吧！上次你在ao3上写的那本——”
　　痛包女生捂住脸，耳朵都红了，嘴里还在崩溃地小声说：“不要这样，那本同人是我喝醉后的羞耻产物！我对五条老师是很尊敬的感情……”
　　花山院由梨抱歉地笑了一下。
　　“童言无忌。”
　　痛包女生连忙摆手。
　　“没事没事，太可爱了。”
　　她看着五条凪，又看了看花山院由梨，语气忽然变得非常真诚。
　　“姐姐，你儿子真的好像五条老师小时候啊。”
　　花山院由梨：“……”
　　她努力微笑。
　　“谢谢。”
　　这句谢谢说得非常艰难。
　　像在感谢命运给她安排了一个无法反驳的公开处刑。
　　由梨拿了两个盲盒去结账。
　　结果拆开第一个。
　　乙骨忧太。
　　五条凪的眼睛瞬间亮了。
　　“是忧太哥哥！”
　　那一声太真情实感。
　　太快乐。
　　小朋友终于抽到自己最喜欢的温柔大哥哥。
　　以至于周围原本只是看热闹的顾客都被他感染得笑了起来。
　　“哇，抽到喜欢的角色了诶。”
　　“小朋友好欧。”
　　“忧太哥哥哈哈哈哈哈，这个叫法好可爱。”
　　“他刚刚叫五条爸比，现在叫乙骨忧太哥哥。”
　　“这个家庭关系图怎么突然合理起来了。”
　　“不是，妈妈到底给孩子编了多完整的咒回家族树啊？”
　　花山院由梨：“……”
　　谢谢。
　　她真的全听见了。
　　五条凪完全没管周围人在笑什么，他小心翼翼地捧着那个忧太小立牌，像捧着一块非常珍贵的小蛋糕。
　　“小凪最喜欢忧太哥哥了。”
　　五条凪快乐地抱着忧太小立牌。
　　“妈咪。”
　　“嗯？”
　　“这个可以放在小凪床头吗？”
　　花山院由梨想了一下五条悟晚上进儿童房，看见自己儿子床头摆着乙骨忧太的画面。
　　非常好。
　　今晚书房可能不够他睡了。
　　“可以。”
　　她浅笑嫣然地说，迫不及待地期待五条悟破防的表情。
　　五条凪立刻开心起来。
　　“小凪要每天跟忧太哥哥说晚安。”
　　旁边几个女生同时发出被击中的声音。
　　“啊啊啊啊好可爱。”
　　“忧太哥哥，你小子。”
　　“我宣布乙骨忧太今日大胜五条悟。”
　　“别说了，五条老师听见会闹的。”
　　五条凪听见“五条老师会闹”，抬起头，很认真地点了点头。
　　“会哦。”
　　他说。
　　“爸比很会闹。”
　　花山院由梨：“……”
　　痛包女生：“……”
　　女高中生：“……”
　　不知道是谁笑得差点把手里的盲盒撒了。
　　于是由梨怀着一种“既然已经抽到小凪最喜欢的忧太哥哥，那再抽一个五条悟平衡一下家庭关系”的侥幸心理，拆开了第二个盲盒。
　　两秒后。
　　她看着手里的两面宿傩，陷入了更深的沉默。
　　五条凪凑过来看了一眼。
　　然后小朋友缓缓后退半步，贴住由梨的腿，非常警惕地说：
　　“妈咪。”
　　“这个叔叔长得不像好人。”
　　旁边几个顾客同时笑出了声。
　　痛包女生甚至一边笑一边点头。
　　“小朋友，你说得很准确。”
　　五条凪仰起脸，认真看了她一眼。
　　“姐姐也觉得他不像好人吗？”
　　“嗯。”痛包女生忍着笑，“非常不像。”
　　五条凪立刻更警惕了。
　　他伸出一只小手，试图把那个宿傩盲盒往由梨身后推。
　　“那我们不要带他回家。”
　　由梨把盲盒塞回包装里。
　　“你的直觉很好。”
　　店员这时候终于忍不住插了一句，语气还很温柔：
　　“如果不想要的话，旁边有交换区哦。”
　　花山院由梨眼睛一亮。
　　还没等她说话，旁边一个看起来刚刚切了好几盒都没出想要角色的女生已经凑过来，小声问：
　　“那个……请问宿傩可以交换吗？我这里有五条老师普通款。”
　　五条凪立刻抬头。
　　“可以换爸比吗？”
　　女生：“……”
　　她看了一眼花山院由梨，又看了一眼五条凪，脸红了一点，艰难地点头。
　　“可以。”
　　五条凪小朋友瞬间开心起来。
　　他小心翼翼地把宿傩推过去，又把那张普通款五条悟接过来，动作郑重得像完成了一场咒术界最高规格的交接仪式。
　　“谢谢姐姐。”
　　他说。
　　“姐姐帮小凪把坏叔叔换成爸比了。”
　　那个女生当场被击中，捂住心口后退半步。
　　她朋友在旁边笑得直不起腰。
　　“你看起来像被小朋友祓除了。”
　　由梨看了一眼小凪怀里的忧太哥哥，又看了一眼他手里新换来的五条悟，忽然觉得今天出门至少还是有一点运气在的。
　　然而命运显然没有打算这么轻易放过她。
　　偏偏就在这时，旁边一个女高中生拆开自己的盲盒，里面掉出来一张烫金限定五条悟透卡。
　　灯光一照，五条悟那张脸闪得像在嘲讽整个世界。
　　女高中生当场小声尖叫。
　　“啊啊啊是五条老师隐藏烫金！”
　　她身边的人也跟着小范围沸腾起来。
　　“真的假的！”
　　“天啊，好欧！”
　　“这张现在交换价超高的吧！”
　　“让我看一眼让我看一眼！”
　　周围几个人都凑过去，连店员都忍不住多看了两眼。
　　花山院由梨：“……”
　　五条凪：“……”
　　母子俩同时看了过去。
　　小朋友盯着那张烫金五条悟看了两秒，又抬头看了看花山院由梨手里的乙骨忧太和自己手里的普通款五条悟。
　　最后，他伸出小手，轻轻拍了拍妈咪的手背。
　　“妈咪。”
　　他很温柔地安慰她。
　　“没关系。”
　　花山院由梨低头看他。
　　五条凪认真地说：
　　“虽然妈咪没有抽到亮闪闪的爸比，但是妈咪已经有真的爸比了。”
　　周围空气安静了一秒。
　　那个抽到烫金五条悟的女高中生缓慢转过头，看向花山院由梨。
　　旁边另外一个女生也缓慢转过头。
　　再旁边，痛包女生的表情从震撼、茫然、羡慕，一路滑向了某种难以言喻的敬畏。
　　花山院由梨：“……”
　　她脸上的笑容一点一点僵住。
　　五条凪还在真心实意地安慰她。
　　“真的爸比比这个亮闪闪的爸比还要贵哦。”
　　店内短暂地陷入了一种诡异的沉默。
　　几秒后，不知道是谁先没憋住，轻轻笑了一声。
　　然后那点笑意像被传染一样，在货架之间扩散开来。
　　不是恶意的笑。
　　更像是被一个漂亮小朋友过分认真的童言童语击中以后，实在忍不住的崩溃。
　　那个抽到隐藏烫金的女高中生甚至红着脸，小声对由梨说：
　　“姐姐，你儿子好可爱。”
　　她看了一眼小凪手里的普通款五条悟，又看了看自己手里的烫金透卡，犹豫了一下。
　　“要不要给他看一下？不换，就是给小朋友看一下。”
　　花山院由梨还没来得及拒绝，五条凪已经很有礼貌地仰起脸。
　　“可以吗？”
　　女高中生被他看得脸更红了。
　　“可以。”
　　她把那张烫金透卡递过去。
　　五条凪小心翼翼地用两只手接住，低头看了很久。
　　灯光下，卡片上的五条悟白发耀眼，眼罩半落，烫金的光沿着边缘流动，确实漂亮得很过分。
　　小朋友看得非常认真。
　　然后他抬起头，对女高中生说：
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“这个爸比很好看。”
　　女高中生眼睛一亮。
　　“对吧！”
　　五条凪点点头。
　　又补充：
　　“但是没有妈咪手机里的爸比好看。”
　　花山院由梨：“……”
　　女高中生：“……”
　　旁边众人：“……”
　　由梨一把捂住了小凪的嘴。
　　但是已经来不及了。
　　痛包女生慢慢睁大眼睛，像是听见了什么不得了的关键词。
　　“妈咪手机里的爸比？”
　　她小声重复。
　　“是……coser照片吗？”
　　花山院由梨努力微笑。
　　“不，是孩子爸爸。”
　　话音刚落，她就意识到这句话在此时此刻说出来，几乎等同于给自己梦女病历盖上了最终诊断章。
　　果然，周围人看她的眼神更复杂了。
　　有敬佩。
　　有震撼。
　　有“原来同人女发疯到最高境界是可以如此自然地活在设定里”的肃然起敬。
　　甚至刚刚那个店员还非常担忧地看了一眼五条凪的眼睛。
　　大概还没有完全放弃“小朋友不要长时间佩戴美瞳”的健康教育事业。
　　花山院由梨终于忍无可忍，一把抱起儿子，转身就走。
　　“我们去看水族馆。”
　　“可是妈咪，小凪还想买爸比。”
　　“不，你不想。”
　　“小凪想。”
　　“你爸比已经够多了。”
　　“可是这里的爸比看起来更帅气诶。”
　　“……”
　　花山院由梨脚步一顿。
　　整个谷子店也诡异地安静了一瞬。
　　几个刚刚还在憋笑的女生，脸上的笑意都慢慢软了下来。
　　那个痛包女生甚至小声吸了一口气。
　　“啊……”
　　“好可怜。”
　　“虽然知道是小朋友童言童语，但这句好戳。”
　　“这个姐姐的老公一定是五条悟coser吧！！好羡慕啊以后我也要找一个coser当男朋友！”
　　花山院由梨低头看着怀里的小凪。
　　小朋友一手抱着忧太哥哥，一手抱着普通款五条悟，蓝眼睛湿漉漉地望着她，长长的睫毛轻轻眨了一下，脸上写满了“妈咪你真的忍心拒绝小凪吗”。
　　三秒后。
　　花山院由梨面无表情地转回去，又从货架上拿了一个小小的五条悟吧唧。
　　五条凪立刻开心起来。
　　旁边几个女生几乎同时露出了“我就知道妈妈会买”的表情。
　　店员还非常贴心地提醒：
　　“这款今天有满额赠送贴纸哦。”
　　花山院由梨：“……”
　　她看了一眼小凪亮晶晶的眼睛。
　　又看了一眼货架上那排五条悟。
　　最后，她深吸一口气。
　　“那再拿一个。”
　　五条凪：“哇。”
　　旁边痛包女生：“哇。”
　　女高中生：“哇。”
　　店员：“谢谢惠顾。”
　　花山院由梨：“……”
　　为什么你们都这么高兴。
　　最后结账的时候，收银台前的店员一边扫码，一边努力维持专业表情。
　　高专五条悟。
　　教师五条悟。
　　战损五条悟。
　　五条悟吧唧。
　　五条悟贴纸。
　　普通款五条悟透卡。
　　以及一个被五条凪小朋友紧紧抱在怀里的乙骨忧太。
　　店员扫到乙骨忧太时，动作非常细微地停了一下。
　　她抬头看了一眼由梨。
　　又看了一眼五条凪。
　　五条凪立刻很认真地说：
　　“这个是小凪最喜欢的忧太哥哥。”
　　花山院由梨眼皮一跳。
　　下一秒，五条凪又小小声补充：
　　“但是不要告诉爸比。”
　　店员沉默两秒，最后以一种极其严谨的职业态度，把乙骨忧太单独装进了一个小纸袋里。
　　“好的。”
　　她温柔地说。
　　“这个帮您分开装。”
　　顿了顿，她又看向花山院由梨，像是终于忍不住自己最后一点职业良心，声音压得很低。
　　“另外……小朋友的眼睛真的很漂亮。”
　　花山院由梨刚想松一口气。
　　店员紧接着非常真诚地补充：
　　“但是如果是美瞳的话，回去以后还是尽量早点摘掉比较好哦。”
　　花山院由梨：“……”
　　五条凪：“？”
　　痛包女生直接转过身去，笑到整个人都在抖。
　　花山院由梨接过购物袋的时候，手都在微微发麻。
　　谢谢。
　　虽然不知道为什么，但是这家店的服务意识和儿童眼部健康意识都真的很强。
　　五条凪接过属于自己的购物袋，开心得整个人都亮了起来。
　　“谢谢妈咪。”
　　花山院由梨看着他亮晶晶的眼睛，心又很没出息地软了下来。
　　算了。
　　她想。
　　虽然今天社死得很彻底。
　　但是小凪真的好可爱。
　　可爱到就算他在丸之内线上大喊“爸比领域展开”，在谷子店里说“真的爸比比烫金爸比贵”，甚至当着店员的面强调“忧太哥哥不要告诉爸比”，她也还是觉得——
　　这大概是全世界最漂亮、最乖、也最会让妈咪脚趾抠出一整座池袋地下迷宫的小朋友。
　　由梨牵着五条凪继续往外走。
　　身后还隐约传来几个女生压低声音的讨论。
　　“真的好可爱啊……”
　　“那个妈妈也好漂亮。”
　　“话说她老公要是真的长得像五条悟，那也太让人嫉妒了吧。”
　　“你清醒一点，现实里不会有人天生长成五条悟幼崽。”
　　“可是他真的好像五条老师小时候！软萌版那种！”
　　花山院由梨脚步微微一顿。
　　然后面无表情地加快了步伐。
　　五条凪一手抱着刚买的五条悟吧唧，一手牵着她，购物袋里还装着他的忧太哥哥，蹦蹦跳跳地踩着商场光滑的地面。
　　走了几步，他忽然仰起脸。
　　“妈咪。”
　　“嗯？”
　　“我们回家以后，不然还是把忧太哥哥藏起来吧不要放床头了。”
　　由梨有点疑惑。小朋友怎么和东京的天气一样说变就变。
　　“为什么呀？”
　　五条凪认真想了想。
　　“因为真的爸比看见小凪把忧太哥哥放在床头，还每天跟忧太哥哥说晚安，一定会不开心的。”
　　花山院由梨：“……”
　　她沉默两秒，低头看着儿子那张天真无辜的小脸，忽然觉得五条家的遗传真是一种非常可怕的东西。
　　这孩子才五岁。
　　已经精准掌握了五条悟的本质。
　　她忍不住笑了一下，伸手揉乱了小凪雪白的头发。
　　“那我们偷偷藏起来。”
　　五条凪立刻弯起眼睛。
　　“好耶。”
　　然后他抱紧怀里的吧唧，小小声、很快乐地补充了一句。
　　“小凪和妈咪有秘密了。”
　　花山院由梨刚想带着他往外走，手机就在掌心里震了一下。
　　她低头看了一眼。
　　五条悟发来的消息。
　　【到了哦[猫猫探头.jpg]】
　　紧接着又是一条。
　　【你们还在里面嘛由梨酱】
　　第三条隔了两秒才跳出来。
　　【哇哦～小凪妈咪真的在买他爸比的谷子耶[小企鹅跳舞.jpg] 】
　　花山院由梨：“……”
　　她把手机扣回去，深深吸了一口气。
　　五条凪仰着脸问：“妈咪，是爸比吗？”
　　由梨面无表情。
　　“是一个很讨厌的人啦。”
　　五条凪立刻懂了。
　　“是爸比。”
　　花山院由梨牵着他走到店门口的时候，原本还围在货架附近低声讨论的几个女生，忽然像被某种看不见的电流击中一样，一个接一个地安静了下来。
　　先是收银台旁边的店员抬起头。
　　然后是刚刚抽到烫金透卡的女高中生。
　　再然后是那个背着五条悟痛包的女生。
　　随着有人止不住爆发出的惊叫，几乎整片联动区域的人都朝店门口看了过去。
　　——然后窃窃私语声和惊叫声开始此起彼伏。
　　花山院由梨也停住了脚步。
　　店门外，靠近玻璃栏杆的位置，站着一个身姿挺拔颀长的男人。
　　白发。
　　太阳镜。
　　没有被墨镜挡住的下半张脸优越得不可思议。
　　一只手插在口袋里，另一只手拿着手机，正漫不经心地低头看屏幕。
　　商场明亮的顶灯从他头顶落下来，照得那头白发冷白得近乎刺眼。
　　他只是站在那里。没有摆出什么角色姿势，也没有刻意做出任何表情，甚至连站姿都透着一种近乎目中无人的漫不经心。
　　然而六眼神子无论在哪个世界里，都是轻而易举成为全场焦点的存在。
　　他站在一整片五条悟的海报、立牌和亚克力板之外。
　　那些印刷出来的白发、蓝眼、黑色眼罩，原本已经足够耀眼，足够让这群粉丝在货架前尖叫、拍照、失去理智。
　　可在他抬起头的那一秒。
　　纸片人忽然失去了颜色。
　　像一整面被印刷出来的梦，猝不及防撞见了梦的原型。
　　他只是懒洋洋地掀了一下眼皮，隔着那副深色墨镜朝店里看过来，唇角甚至还带着一点似笑非笑的弧度，一如既往地漂亮而夺目。
　　那一瞬间，连空气都像被无形地隔开了一层。
　　一只脚还没来得及跨出去的由梨面红耳赤地听着店内迸发的议论声。
　　“……真的假的。”
　　“那个coser……”
　　“这是什么官方级别的五条悟。”
　　“妈妈刚刚说的孩子爸爸……不会是……”
　　花山院由梨：“……”
　　五条悟像是终于察觉到了店里的视线，懒洋洋地抬起头。
　　隔着墨镜，他的目光准确无误地落在由梨身上，又慢慢滑到她手里的购物袋，再滑到五条凪怀里抱着的五条悟吧唧和那个被单独装好的乙骨忧太小纸袋上。
　　他的唇角一点一点扬了起来。
　　那种笑意太熟悉了。
　　轻佻。
　　漂亮。
　　烦人。
　　以及非常、非常明显的幸灾乐祸。
　　五条凪已经兴奋地松开由梨的手，抱着购物袋哒哒哒地朝他跑过去。
　　“爸比！”
　　小朋友奶声奶气地喊。
　　然后那阵此起彼伏的惊呼终于彻底炸开。
　　“爸比？！”
　　“他真的叫爸比！”
　　“她老公真的是coser啊啊啊我好像认识这个coser老师！！”
　　“我也认识上了好多次世趋热搜第一那个超还原五条老师神技coser今天竟然见到真人了啊啊啊啊！”


第109章 
　　口是心非这一点，五条凪小朋友很显然遗传了他妈咪的特性。
　　虽然总是在嘴上嘟嘟囔囔着嫌弃自己的爸比，但是每次看见爸比还是会眼睛一亮，迈着自己的小短腿噔噔噔地跑向在他心里和电线杆一样高的爸比，然后开心地抱住爸比的小腿，然后张口的第一句话就是——
　　“爸比爸比，妈咪今天在电车上说爸比不姓五条姓九条，还说爸比不是小凪的爸比，被小凪纠正了哦！小凪是个诚实的乖孩子，所以今天晚上可以不用补课了吗？”
　　花山院由梨：“……”
　　叛徒。
　　这个五岁的小叛徒。
　　亏她刚才还给他买了忧太哥哥。
　　由梨眼看着男朋友笑容晃眼地低下头，似笑非笑地俯望着她，拖着舒懒的腔调回答着小朋友：“哇——妈咪这么过分嘛，凪君做得很棒诶。”
　　“所以所以小凪今晚可以不补课了吗？小凪不想上无下限理论基础课呜哇啊啊啊啊！”
　　……好不容易关上的店门隔绝了谷子店里令人尴尬到想要原地去世的视线和议论声。
　　小朋友这一嗓子嚎出来。
　　本来这一层就全是动漫联动店、谷子铺、扭蛋机和主题咖啡排队区，于是其他路过的二次元们纷纷看了过来。
　　“刚刚那个小朋友说什么？无下限理论基础课？”
　　“不是，这一家还在演吗？”
　　“那个白发帅哥的是刚才谷子店门口那个神级五条悟coser吧？”
　　“救命，近看更是好看的太离谱。”
　　“他真的好高啊……”
　　“脸也帅气的太不现实了！真的不考虑出道吗？？”
　　“旁边那个小朋友也好像，白发蓝眼，亲子cos都卷到这种程度了吗？”
　　“不可以哦。”
　　五条悟笑意盎然地对小朋友说。
　　“本来就超弱啦，再不补课，爸比真的要被小凪笨哭了耶。”
　　花山院由梨很想假装自己不是这个家庭的一员。
　　她清了清嗓子，绽出一抹尴尬又不失礼貌的微笑，准备光明正大地无视这对父子。
　　结果预料之中。
　　还没走到五条悟身边，男人就漫不经心地长臂一伸，勾住她的手，将她拉入了自己的怀里。
　　花山院由梨甚至还没来得及做出任何挣扎，鼻尖就已经撞上了男人硬邦邦的胸口。
　　五条悟低下头。
　　墨镜松松地架在鼻梁上，白发被商场明亮的灯光照得近乎透明，唇角还挂着那种漂亮得过分、也恶劣得过分的笑。
　　“欸——”
　　他拖长了声音。
　　“原来男朋友今天已经被开除出这个家了啊。”
　　花山院由梨：“……”
　　她就知道。
　　她就知道五条凪这个小叛徒迟早会把她卖得一干二净。
　　五条悟像是完全没看见她脸上逐渐僵硬的表情，反而低下头，若有所思地看了她一眼。
　　“九条悟？”
　　他念了一遍这个名字，慢悠悠咀嚼着每一个音节。
　　尾音轻轻上扬，懒洋洋的，带着一点很不正经的笑意。
　　“现在想一想，听起来也不错嘛。”
　　花山院由梨警觉地抬起眼。
　　下一秒，就听见他笑吟吟地补了一句。
　　“所以由梨喜欢和男朋友玩角色扮演？”
　　他低下头，声音压得很低。
　　可偏偏那点压低，又刚好让附近几个偷听的路人听得清清楚楚。
　　“今天晚上不然假装成隔壁的九条邻居好了哦，好重口耶，由梨酱。”
　　“……”
　　她深吸了一口气，红着脸咬牙切齿：“我不是这个意思。”
　　“诶——不是吗？”
　　五条悟低头望着她，笑容晃眼得像某种危险光源。
　　“我还以为你终于厌倦五条家主，准备给自己换个阴阳师男朋友了呢。”
　　周围原本只是偷偷看热闹的路人：“……”
　　不知道为什么。
　　忽然更想看了。
　　花山院由梨几乎能感觉到四面八方的目光又一次汇聚过来。
　　她脸上的微笑逐渐变得很端庄。
　　端庄得像一个马上就要灵魂出窍的女人。
　　五条凪小朋友却完全没有意识到妈咪正在经历怎样惨烈的社会性死亡。
　　他还抱着五条悟的小腿，仰着一张雪白漂亮的小脸，非常认真地邀功。
　　“小凪有纠正妈咪哦！”
　　“嗯嗯。”
　　五条悟终于大发慈悲地低头看向自家儿子。
　　“凪君今天保护了爸爸的姓氏呢。”
　　五条凪眼睛一下子亮了。
　　“所以——”
　　“不可以。”
　　五条悟笑容不变。
　　五条凪小朋友的脸上出现了非常清晰的晴转暴雨。
　　“为什么啊啊啊啊啊啊！”
　　“因为保护姓氏和无下限理论基础课是两回事哦。”
　　五条悟弯下腰，伸出一根手指，轻轻戳了一下小朋友鼓起来的脸颊。
　　“凪君这么聪明，应该分得清吧？”
　　五条凪含着眼泪，声音发抖。
　　“分、分得清……”
　　“好乖。”
　　五条悟满意地笑了。
　　“那今晚多讲十分钟。”
　　五条凪：“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　花山院由梨：“……”
　　这到底哪里好乖。
　　***
　　本来就惊心动魄的一天，更加彻底翻天覆地的转折，发生在五条凪小朋友为了证明自己已经是一个独当一面的大人，然后坚定地拒绝了爸比陪自己去厕所嘘嘘这件事情上。
　　“爸比，小凪可以自己嘘嘘，不需要爸比陪。”
　　小朋友板着脸，严肃地站在男厕所门口，抱着手臂往那一站，有种小朋友独有的、超可爱的、奶呼呼的气势。
　　“真男人都是自己上厕所的！”
　　五条悟表情浮夸地“哇哦”了一声，缠玩着由梨的手指低下头，像是要跟她说什么悄悄话。
　　可他说出口的声音，偏偏又刚好能让五条凪小朋友听得一清二楚。
　　“听见了吗，由梨？”
　　五条悟拖长了语调。
　　“我们家小朋友开始讲‘真男人’了诶。”
　　花山院由梨：“……”
　　她低头看了眼站在男厕所门口的小朋友。
　　五岁。
　　白头发，蓝眼睛，小衬衣，牛仔背带裤，小皮鞋，脸颊软得像刚蒸好的糯米团子，偏偏抱着手臂，板着一张奶呼呼的小脸，努力摆出一副“我是五条家未来男子汉”的严肃表情。
　　……怎么看都很没有说服力。
　　但很可爱。
　　可爱到由梨差点没忍住笑出声。
　　她清了清嗓子，努力摆出一个很认真的表情。
　　“那真男人会自己提裤子吗？”
　　五条凪：“……”
　　小朋友脸上的严肃出现了一丝裂缝。
　　“妈咪！”
　　他震惊地睁大眼睛，雪白的小脸一点点红起来。
　　“这个不可以在外面说！”
　　“哦。”
　　由梨很配合地点了点头。
　　然后非常自然地补了一句。
　　“那真男人会自己擦屁——”
　　“妈咪！”
　　五条凪小朋友这一声喊得差点破音。
　　五条悟在旁边终于低低笑出了声。
　　不是平时那种故意拖长尾音、恶劣得让人想打他的笑。
　　而是真的觉得有趣。
　　他弯下腰，墨镜微微滑落，露出一点苍蓝色的眼睛，笑意晃眼得像商场顶灯都要被他压下去。
　　“凪君。”
　　“嗯？”
　　“真男人被妈咪说到这个话题就脸红的话，不太行哦。”
　　五条凪：“……”
　　五条凪小朋友非常屈辱地攥紧了自己背带裤的肩带。
　　“才没有脸红。”
　　“哦？”
　　五条悟伸手，轻轻戳了一下他鼓起来的脸颊。
　　“那这里为什么像草莓大福？”
　　五条凪：“……”
　　五条凪小朋友终于气到炸毛。
　　“爸比才像草莓大福！”
　　“欸——”
　　五条悟非常浮夸地抬了抬眉。
　　“爸比怎么看不像耶，是吧——小短腿凪君？”
　　花山院由梨再次开始后悔自己为什么要出现在这个家庭里。
　　但五条凪显然已经完全顾不上社死了。
　　他站在男厕所门口，像是终于要完成某种人生中极其重要的独立仪式一样，努力把自己的小下巴抬高。
　　“反正，小凪可以自己进去。”
　　他气呼呼地说。
　　“小凪不是宝宝了。”
　　由梨心软了一下。
　　她蹲下来，替他把有点歪掉的领口理好，又把他被五条悟揉乱的白发顺回去。
　　“那进去以后，不要乱跑，不要和陌生人说话，上完厕所要洗手，洗完手就出来，知道吗？”
　　五条凪点头。
　　“知道。”
　　“如果有人给你糖呢？”
　　“不要。”
　　“如果有人说认识爸比呢？”
　　五条凪认真想了想。
　　然后用一种非常笃定的语气说：“那也不要理。”
　　五条悟懒洋洋地靠在旁边，听到这里，唇角微微一勾。
　　“很聪明嘛。”
　　五条凪眼睛一亮。
　　“所以今晚可以不补课了吗？”
　　“不可以。”
　　五条悟回答得极快。
　　五条凪：“……”
　　小朋友脸上的光瞬间灭了。
　　花山院由梨差点笑出声。
　　五条悟则像什么都没发生一样，继续看着他。
　　“凪君。”
　　“……嗯。”
　　“遇到坏人怎么办？”
　　五条凪立刻挺直腰板。
　　“大声喊救命。”
　　“还有呢？”
　　“跑出来找妈咪和爸比。”
　　“还有呢？”
　　五条凪皱起小眉头，像是在认真搜索自己五岁人生里所有能用上的知识。
　　过了一会儿，他抬起头，非常严肃地说：
　　“告诉坏人叔叔，打架是不好的。”
　　花山院由梨：“……”
　　五条悟：“……”
　　小朋友还在继续。
　　“受伤会很痛的。坏人叔叔的妈咪也会担心的。”
　　五条悟沉默了一秒。
　　然后他弯下腰，单手撑着膝盖，歪着头看自家儿子。
　　那副表情漂亮又散漫，像是觉得这句话荒唐得很可爱。
　　“凪君。”
　　“嗯？”
　　“不是每个坏人都有妈咪哦。”
　　五条凪震惊地睁大眼睛。
　　仿佛听见了什么比今晚要加十分钟无下限理论基础课还要残酷的现实。
　　“为什么？”
　　五条悟轻轻笑了一下。
　　“因为世界就是这样不讲道理啦。”
　　花山院由梨终于忍无可忍，伸手拍了一下他的手臂。
　　“不要在厕所门口给五岁小朋友讲这种东西。”
　　五条悟被她拍了也不躲，反而顺势握住她的手，指尖懒洋洋地扣进她指缝里。
　　“由梨好严格。”
　　“你正常一点。”
　　“我超正常啊。”
　　“……”
　　五条凪看着爸比妈咪又开始在自己面前黏黏糊糊牵手，小脸上慢慢浮现出一种非常成熟的嫌弃。
　　那种表情几乎和花山院由梨平时嫌弃五条悟时一模一样。
　　“爸比。”
　　“嗯？”
　　“现在是小凪要去厕所。”
　　“嗯嗯。”
　　“不是爸比要和妈咪亲亲。”
　　由梨的脸一下子红了。
　　五条悟倒是完全没有半点被儿子揭穿的羞耻心，反而还很赞许地点了点头。
　　“观察力不错。”
　　五条凪小朋友更加严肃了。
　　“所以小凪进去以后，爸比不可以偷偷亲妈咪。”
　　“为什么？”
　　“小凪会看不到。”
　　五条悟：“……”
　　花山院由梨：“……”
　　这一次连五条悟都短暂地停顿了一下。
　　然后，他慢慢笑了。
　　那笑意从唇角一点点扩开，恶劣、明亮、漂亮得过分。
　　“凪君。”
　　“嗯？”
　　“你是想阻止爸比亲妈咪，还是想看爸比亲妈咪？”
　　五条凪被问住了。
　　小朋友皱起眉，陷入了人生中非常艰难的思考。
　　他看看五条悟，又看看由梨。
　　过了好一会儿，才小小声地说：
　　“小凪也不知道。”
　　花山院由梨终于忍不住笑了出来。
　　五条悟也低低笑了一声，伸手揉了一把儿子的脑袋。
　　“好啦。”
　　他说。
　　“快去吧，真男人。”
　　五条凪立刻后退一步，护住自己的头发。
　　“爸比不要弄乱小凪的发型！”
　　“发型？”
　　五条悟挑眉。
　　“你今天有发型吗？”
　　五条凪：“……”
　　小朋友受到了极大的羞辱。
　　“小凪今天很帅！”
　　“嗯嗯，超帅。”
　　五条悟回答得很敷衍。
　　“像爸比。”
　　“像妈咪！”
　　五条凪立刻纠正。
　　五条悟：“……”
　　花山院由梨：“……”
　　由梨努力压下唇角。
　　五条悟低头看她，笑意凉飕飕的。
　　“由梨酱，你儿子好像很会挑拨离间诶。”
　　“不是我教的。”
　　“那就是天赋。”
　　五条悟说。
　　五条凪完全不知道自己已经被亲爸归类为了“天赋型挑拨离间选手”，还非常认真地伸出五根手指。
　　“小凪五分钟就出来。”
　　“哦？”
　　五条悟垂眼看他。
　　“三分钟不行吗？”
　　“小凪要有隐私。”
　　“隐私都出来了啊。”
　　“幼儿园老师说的！”
　　五条凪很认真。
　　“小朋友也有隐私。爸比不可以因为小凪还小就随便进来。”
　　五条悟看着他。
　　那一瞬间，他脸上的笑意似乎淡了一点。
　　快到由梨几乎以为自己看错了。
　　然后他又恢复了那副漂亮又散漫到让人想揍他的表情。
　　“行吧。”
　　他说。
　　“五分钟。”
　　五条凪眼睛一下子亮了。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“爸比不可以骗人。”
　　“爸比什么时候骗过你？”
　　五条凪沉默了。
　　花山院由梨也沉默了。
　　五条悟：“……”
　　他笑容不变。
　　“你们两个这是什么反应？”
　　由梨别开脸。
　　五条凪小朋友非常小声地说：
　　“爸比上次说只讲五分钟课，讲了四十分钟。”
　　“那是因为凪君太笨了。”
　　五条凪：“呜。”
　　由梨立刻护短。
　　“不要在厕所门口攻击小朋友。”
　　五条悟笑意盈盈地看她。
　　“好哦，听由梨的。”
　　他说得太顺口，太漂亮，也太不可信。
　　花山院由梨懒得理他。
　　五条凪终于像拿到了什么珍贵的通行许可，郑重地点了点头。
　　“五分钟。”
　　他说。
　　“小凪五分钟就回来。”
　　说完，小朋友抱着自己身为“五条家未来男子汉”的尊严，迈着短短的小腿，哒哒哒地跑进了男厕所。
　　进去前还不放心地回头看了一眼。
　　“爸比。”
　　“嗯？”
　　“不可以偷偷亲妈咪。”
　　五条悟抬起一只手。
　　“这个不保证。”
　　“爸比！”
　　“努力不偷亲。”
　　“要保证！”
　　五条悟笑得肩膀都轻轻发抖。
　　“好麻烦哦，凪君。”
　　五条凪看起来还想再说什么，但大概是真的有点憋不住了，最后只能气鼓鼓地瞪了爸比一眼，然后转身跑进了里面。
　　那道小小的背影很快消失在转角处。
　　厕所门口重新安静下来。
　　商场的灯光依旧明亮，人群的脚步声从不远处来来往往，电玩城的音乐隐约隔着空气传过来，像一层热闹又轻薄的浮沫。
　　花山院由梨看着小朋友消失的方向，脸上的笑还没散。
　　她忽然觉得心口很软。
　　软得像被什么轻轻戳了一下。
　　“小凪好可爱。”
　　她低声说。
　　五条悟站在她旁边，很自然地接了一句。
　　“像我。”
　　花山院由梨：“……”
　　她转头看他。
　　“你五岁的时候应该很不可爱。”
　　五条悟饶有兴味地笑：“由梨酱难道见过？”
　　“没见过也能猜到。”
　　“猜错了哦。”
　　他低下头，墨镜后的视线落在她脸上。
　　“我小时候应该可爱得不得了。”
　　“……”
　　由梨很想反驳。
　　可是脑子里却不合时宜地浮现出一个缩小版的五条悟。
　　白发。
　　蓝眼睛。
　　漂亮得不像话的小脸。
　　明明傲慢得要命，却又因为太小只，连那份讨厌的自信都显得有点可爱。
　　……可恶。
　　好像确实会很可爱。
　　但是这种事情绝对不能让五条悟知道。
　　她面无表情地别开眼。
　　“没有小凪可爱。”
　　五条悟拖长声音：“欸——”
　　下一秒，由梨腰间忽然一紧。
　　五条悟从身后把她揽进怀里。
　　动作很自然。
　　甚至称得上熟练。
　　像他只是随手把自己喜欢的东西从人流旁边捞回来，圈进只属于他的安全距离里。
　　由梨后背贴上他的胸口。
　　隔着薄薄的衣料，能感觉到男人身上滚热的气息和热度。
　　她下意识挣了一下。
　　“这里是厕所门口。”
　　“嗯。”
　　五条悟应得很敷衍。
　　“所以？”
　　“所以你正常一点。”
　　“男朋友被女朋友说不如儿子可爱，要求安慰也很正常吧？”
　　他低下头，鼻尖几乎蹭到她耳侧。
　　声音压得很低。
　　懒洋洋的，带着笑。
　　“由梨好偏心。”
　　花山院由梨耳朵一点点红了。
　　“你不要闹，小凪马上就出来了。”
　　“五分钟。”
　　五条悟说。
　　“还有时间。”
　　由梨抬头瞪他。
　　“你怎么知道？”
　　五条悟慢悠悠地把手机屏幕举到她眼前。
　　计时器。
　　上面数字正在一秒一秒往前跳。
　　花山院由梨：“……”
　　她一时竟然不知道应该先震惊他真的给小朋友上厕所计时，还是应该震惊他居然能把这种事做得这么理直气壮。
　　“你有病吧。”
　　“嗯？”
　　五条悟低头。
　　“由梨现在才发现吗？”
　　她还没来得及骂他，唇角就被轻轻碰了一下。
　　很轻。
　　像一个试探。
　　也像一次明目张胆的偷袭。
　　由梨愣了一秒，立刻伸手推他。
　　“五条悟。”
　　“嗯？”
　　“你儿子刚刚说了不可以偷亲。”
　　“所以这不是偷亲。”
　　他低下头，又亲了她一下。
　　唇瓣贴上来的时候，比刚才稍微重一点，却又没有真的深入。
　　像故意停在那里，等她先乱掉。
　　“是明抢。”
　　“……”
　　花山院由梨真的被他气笑了。
　　可五条悟这个人太会得寸进尺。
　　他总是知道什么时候该退，什么时候该进，什么时候只要低头看她一眼，她就会在恼羞成怒之前，先被那双苍蓝色的眼睛晃得心口发软。
　　商场灯光明亮。
　　人声来来往往。
　　男厕所门口偶尔有人经过，带起一点空调的冷风。
　　可五条悟的吻落下来时，周围那些声音又像忽然被拉远了。
　　他一只手扣着她的腰，另一只手垂在身侧，仍旧握着手机计时器。
　　明明是很荒唐的画面。
　　公共场合。
　　男厕所门口。
　　五岁的小朋友还在里面努力完成他的“真男人独立仪式”。
　　而这个人居然还能一边给儿子计时，一边低头亲她。
　　漫不经心。
　　理直气壮。
　　散漫得像全世界都应该为五条悟的任性让路。
　　由梨一开始还记得挣扎。
　　她伸手推他的胸口，指尖抵上那片结实的衣料，想要把人推远一点。
　　可五条悟只是低低笑了一声。
　　那点笑声落在她耳边，又轻又坏。
　　他没有立刻加深这个吻。
　　反而像在逗她。
　　一下。
　　又一下。
　　唇瓣若即若离地贴着她，温热的呼吸轻轻擦过她的唇角，故意不给她一个可以立刻挣脱的完整空隙。
　　由梨被他亲得心口发麻。
　　她太熟悉五条悟的吻了。
　　熟悉到几乎在他的气息覆上来的瞬间，身体就先一步记起那些被他纵容、打断、反复纠缠的温度。
　　她的指尖慢慢从推拒变成了攥紧。
　　抓住他的衣襟。
　　睫毛颤了一下。
　　五条悟像是察觉到了她那一点微弱的松动，唇边笑意更深，终于不再只是浅浅碰她。
　　他低下头，把这个吻一点一点压深。
　　像刚才路过甜品店时，他随手买的草莓奶油泡芙。
　　花山院由梨被迫仰起脸。
　　后背抵在他怀里，腰被那只手牢牢扣住，退不开，也躲不掉。
　　她原本还记得这里是公共场合。
　　记得旁边随时会有人经过。
　　记得五条凪小朋友一出来就会当场发现爸比违背承诺。
　　可五条悟的吻太慢了。
　　慢得像是故意要把她所有理智都一点点拆开。
　　他没有急着索取。
　　只是含住她的唇，轻轻吮了一下，又很快松开，像在观察她的反应。
　　等她呼吸微乱，耳尖泛红，他才重新覆上来。
　　这一次更深。
　　带着一点不容拒绝的缠绵。
　　她听见自己的呼吸声被他吞进去，所有的感官都聚焦在他的触碰上。
　　只剩下他缠握住她的手，他黏黏腻腻的吻，他身上干净冷淡的甜味，以及他贴着她唇角时低低落下来的笑。
　　“由梨酱。”
　　“……嗯？”
　　“脸好红。”
　　“闭嘴啦。”
　　“好凶。”
　　他又亲了一下。
　　这一下比刚才轻，像是奖赏。
　　又像是故意把她欺负到脸红以后，还要装作无辜地哄她。
　　“明明刚才还说儿子比较可爱。”
　　“你真的很烦啦。”
　　“但是由梨酱不是很喜欢吗？”
　　“……”
　　花山院由梨决定不回答这个问题。
　　五条悟于是更加愉快地吻了下来。
　　这一次，他终于稍微失了点分寸。
　　或者说，他从一开始就没有真的打算有分寸。
　　唇齿交缠的瞬间，由梨呼吸彻底乱了。
　　她的手攥紧了他的衣襟，指尖因为羞耻和缺氧微微发白，整个人几乎被他半拥在怀里，只能被迫承受这个在商场男厕所门口发生的、荒唐又缠绵的吻。
　　五条悟的手机还握在手里。
　　计时器的数字一秒一秒跳过去。
　　而在不远处的男厕所深处。
　　洗手台边，几滴水珠顺着台面慢慢滑落。
　　水汽、灯光、商场里成百上千个普通人无意识散发出来的微弱情绪残秽，以及整层楼二次元联动带来的喧嚣和尖叫，像一张过于热闹、过于凌乱的网，把最细小的一缕异常严严实实地压在了底下。
　　真正的诅咒师并不在这里。
　　他甚至没有踏进这座商场。
　　它只负责在某个继承了六眼、却还不懂得如何完全收束自身咒力的小朋友经过时，借用那一瞬间极细微的咒力回流，把空间轻轻折开一道缝。
　　——就这样悄无声息地“吞没”带走了某个五条家的小朋友。
　　***
　　手机轻轻震了一下。
　　五条悟停住。
　　他垂下眼，看着怀里被他吻得眼尾微红、还在努力装作镇定的由梨，唇角微微勾着。
　　“时间到。”
　　花山院由梨：“……”
　　她一把推开他。
　　“你还知道时间到。”
　　五条悟懒洋洋地笑了一声，指腹替她蹭掉唇边一点湿痕。
　　“当然知道。”
　　“你——”
　　由梨的话还没说完。
　　五条悟忽然抬起了眼。
　　那一瞬间，他脸上的笑意还没有完全散去。
　　唇角甚至还保持着刚才那点漫不经心的弧度。
　　可由梨莫名觉得周围的空气冷了一下。
　　她顺着五条悟的视线看向男厕所门口。
　　那里空荡荡的。
　　没有五条凪。
　　由梨心里跳了一下。
　　“是不是还在洗手？”
　　五条悟没有回答。
　　他垂眼看了眼手机。
　　五分钟。
　　零四十三秒。
　　然后，他收起手机，抬手把墨镜往上推了一点。
　　动作依旧很慢。
　　很随意。
　　可那种随意已经和刚才完全不一样了。
　　像一把原本藏在玩笑里的刀，终于无声地露出了一点锋。
　　“我进去看看。”
　　由梨愣了一下。
　　“才刚过——”
　　五条悟打断她：“他不在里面了。”
　　花山院由梨的脸色瞬间白了一点。
　　这句话太不像刚才那个还在厕所门口逗儿子、偷亲女朋友的五条悟。
　　也太像她曾经在无数次危险来临前见过的那个五条悟。
　　轻慢而锋利，绝不迟疑。
　　他已经迈步走进男厕所。
　　由梨站在门口，手指不自觉攥紧了包带。
　　她听见里面传来五条悟很淡的一声。
　　“凪。”
　　没有回应。
　　几秒钟后。
　　五条悟从里面走了出来。
　　他脸上已经没有笑了。
　　那是一种非常可怕的平静。
　　白发在商场冷白灯光下近乎透明，墨镜仍旧架在鼻梁上，可他整个人却像忽然从那个插科打诨的漂亮男人，变回了某种更高、更冷、更接近“最强”本身的存在。
　　“悟……”
　　她听见自己的声音发抖。
　　“小凪呢？”
　　五条悟看了她一眼。
　　那一眼很短。
　　短到几乎只是确认她还站在那里。
　　然后他面色冰冷地说：
　　“确实没有。”
　　由梨大脑空白了一瞬。
　　下一秒，她几乎是本能地冲进男厕所。
　　五条悟没有拦她。
　　洗手台是空的。
　　隔间门一扇一扇半开着。
　　最里面的儿童隔间里没有人，地面干干净净，只有几滴还没干透的水迹，从洗手台边一路断断续续地延伸到墙角，然后突兀地消失。
　　烘手机静静待在那里。
　　镜子里映出她瞬间失去血色的脸。
　　“小凪？”
　　由梨的声音轻得不像自己的。
　　“小凪，不要吓妈咪。”
　　没有回应。
　　只有商场外面热闹的人声隔着门口传来。
　　花山院由梨站在原地，手脚一点点凉下去。
　　五条悟走到她身后。
　　他没有立刻说话，只是垂眼看着那串消失在墙角前的水迹。
　　然后，他抬手，漫不经心摘下了墨镜。
　　苍蓝色的六眼在冷白灯光下睁开。
　　几乎就在那双眼睛真正看向墙角的瞬间，原本伪装成普通水迹的折叠残秽终于无处可藏。
　　五条悟盯着那一点几乎不可见的痕迹，脸上的表情平静得可怕。
　　“啊。”
　　他说。
　　“胆子不小嘛。”
　　花山院由梨怔怔地回头看他。
　　五条悟没有看她。
　　他的视线落在空气里某个她完全看不见的方向，苍蓝色的眼睛沉冷得像一场被压到极致的暴雪。

推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。